* Phụ nữ biết kiếm tiền là phụ nữ giỏi, phụ nữ kiếm nhiều tiền bằng việc chân chính là phụ nữ thông minh.
+ 懂得赚钱的女人是好女人，诚实地赚很多钱的女人是聪明的女人。

* Nhưng phụ nữ vừa biết kiếm tiền nhiều vừa biết làm bản thân trở nên xinh đẹp mới là phụ nữ đáng ngưỡng mộ.
+ 但是懂得如何赚钱并使自己变得美丽的女人才是令人钦佩的女人。

* Phụ nữ ai cũng thích mình xinh đẹp, ai cũng thích mình được mọi người xung quanh yêu mến và trân trọng.
+ 每个女人都喜欢美丽，每个人都喜欢周围的人爱和尊重。

* Có được điều này không khó, chỉ cần bạn làm được một thứ :”THAY ĐỔI SUY NGHĨ CỦA CHÍNH BẢN THÂN MÌNH”.
+ 并不是那么困难，您只需要做一件事：“改变自己的想法”。

* Có tiền mới độc lập, tự lo cho chính mình và cũng mới chăm lo được cho những người thân yêu của mình.
+ 有钱可以独立，要照顾好自己，也要照顾亲人。

* Đàn ông cũng chỉ Cần là người đồng hành cùng bạn trong cuộc sống này thôi.
+ 男人只需要和你在一起。

* Đã là phụ nữ thì càng phải nỗ lực kiếm tiền để không vì tiền mà ở bên ai, cũng không vì tiền mà rời xa ai.
+ 如果你是一个女人，你必须努力赚钱，这样你就不会与任何人分开，而是为了钱而不是为了钱。

* Phụ nữ cũng như những đoá hoa, nếu không thuộc kiểu xinh đẹp thuần khiết thì cũng nên rực rỡ đến nao lòng.
+ 女人和花朵，如果不是纯洁的美丽，也应该向心灵辐射。

*  Phụ nữ là phải luôn xinh đẹp, không xinh đẹp cũng phải rạng ngời một cách xuất sắc.
+ 女人总是美丽而不是美丽，也必须非常聪明。

* Xinh đẹp là cho bản thân mình.
+ 美丽是给我的。

* Khí chất cao quý, thần thái luôn rạng rỡ, cứ như hoa nở mùa xuân vậy.
+ 高贵的气氛，魅力总是散发着光芒，就像春天盛开的花朵。

* Phụ nữ cần phải biết cách nắm chặt hạnh phúc, đừng tơ tưởng với người khác, chớ nên để kẻ khác xen ngang hạnh phúc của mình.
+ 女人需要知道如何保持幸福，而不是去思考别人，不要让别人干扰自己的幸福。

* Phụ nữ họ luôn thích nói chuyện với người đàn ông kiệm lời.
+ 女人总是喜欢和低调的男人说话。

* Cô ấy sẽ cho rằng bạn đang lắng nghe.
+ 他会假设你在听。

* Nếu bạn buồn, hãy tô thêm son và tiếp tục chiến đấu.
+ 如果您难过，戴上口红继续战斗。

* Người phụ nữ thông minh nghe lời khen để đánh giá đàn ông, còn người ngu ngốc nghe lời khen để tự đánh giá mình.
+ 聪明的女人会听到赞美来评判男人，而愚蠢的人会听到赞美来评判自己。

* Không có tài sản nào quý bằng sự thông minh, không vinh quang nào lớn hơn học vấn và hiểu biết.
+ 没有财富比智力更有价值，没有比教育和知识更大的荣耀。

* Phụ nữ ngốc là chăm chăm nhìn vào khuyết điểm của đàn ông.
+ 愚蠢的女人正盯着男人的缺点。

* Phụ nữ thông minh là luôn nhìn vào ưu điểm của đàn ông.
+ 聪明的女人总是在看男人的优势。

* Hãy suy nghĩ như nữ hoàng.
+ 像女王一样思考。

* Nữ hoàng thì không bao giờ sợ thất bại cả.
+ 女王永远不怕失败。

* Thất bại chỉ như một bước đệm để tiến tới thành công mà thôi.
+ 失败只是成功的垫脚石。

* Một người phụ nữ đẹp là người biết dùng ngôn ngữ nói lên sự thật, biết dùng giọng nói để miêu tả sự chân thành, biết dùng đôi tai để hiểu sự trắc ẩn, biết dùng đôi tay để cứu giúp và dùng trái tim để dành cho tình yêu.
+ 一个美丽的女人，她知道如何说出真相，如何用声音来表达自己的诚意，如何用耳朵来理解同情心，如何用手来帮助以及如何拯救人心为了爱。

* Phụ nữ có cái tài không ai bắt chước được trong việc biểu lộ tình cảm mà không cần đến những lời nói sôi nổi.
+ 妇女具有天赋，而无需热情的话语，是任何人都无法模仿的才能。

* Sự hùng biện của họ tập trung đặc biệt ở giọng nói, cử chỉ, tác phong và những cái nhìn.
+ 他们的口才主要集中在声音，手势，举止和外表上。

* Trong thế giới của đàn ông, người phụ nữ như là ánh mây để tô điểm.
+ 在男人的世界里，女人就像乌云密布。

* Đôi khi thì anh ta sẽ khen ngợi vẻ đẹp và bày tỏ sự lưu luyến đối với nó chắc chắn sẽ không vì nó mà từ bỏ cả bầu trời bao la.
+ 有时他会赞美美丽并表达对它的依恋，当然不会因此而放弃广阔的天空。

* Thế giới này đã có đủ phụ nữ biết cách thông minh, nó cần phụ nữ sẵn lòng đơn giản.
+ 这个世界上有足够的女性知道如何变得聪明，它需要愿意简单的女性。

* Thế giới này đã có đủ phụ nữ biết cách nổi bật, nó cần phụ nữ biết cách can đảm.
+ 这个世界上有足够的女性知道如何脱颖而出，它需要女性知道如何勇敢。

* Thế giới này đã có đủ phụ nữ được ưa thích, nó cần phụ nữ đức hạnh.
+ 这个世界上有足够多的女性被喜欢，它需要贤惠的女性。

* Chúng ta cần phụ nữ và cả đàn ông nữa, hướng tới sống đúng đắn về đạo đức hơn là đúng đắn về xã giao.
+ 我们也需要男人和女人，而不是社会上，他们更需要道德生活。

* Phụ nữ họ nhạy cảm, bạn có yêu họ hay không, họ liếc mắt một cái là đã nhận ra được rồi.
+ 他们敏感的女人，无论您是否爱他们，一眼就能分辨出来。

* Có điều họ giả ngốc, có người tự lừa mình dối người, có người thì ấm ức cầu toàn, có người lại quyết định cùng diễn trò với bạn.
+ 有些人伪装成愚蠢的人，有些人欺骗其他人，有些人热情而充满完美，另一些人决定与您一起行动。

* Chỉ có những người đàn bà tầm thường mới luôn ghen tuông mù quáng, người phụ nữ thông minh không bao giờ thể hiện sự ghen tuông bằng cách để cho người thứ 2 biết đến.
+ 只有普通的女人总是盲目嫉妒，聪明的女人永远不会让第二个人知道嫉妒。

* Người phụ nữ thông minh là người chiếm được lòng yêu của người những kẻ chung quanh và kế cận bên mình, chứ không cần lòng kính cẩn tôn sùng của những người xa lạ.
+ 赢得邻居和邻居的爱的聪明女人，但不需要陌生人的尊重和尊重。

* Phụ nữ làm cho cách xử thế ở đời được trau chuốt và khiến người ta chuộng sự lễ độ.
+ 妇女使生活变得精致，使人们更喜欢礼貌。

* Họ là thầy dạy chân chính về mĩ quan và là người khích lệ mọi hi sinh.
+ 他们是美的真正老师，也是鼓励牺牲的人。

* Dù là phụ nữ, bạn cũng chỉ có thể lựa chọn cách mình đối đầu với khó khăn.
+ 作为女性，您只能选择应对困难的方式。

* vì cuộc sống không hề bình lặng, nó có thể mang đến cho bạn bệnh tật hay bất cứ điều tồi tệ nào khác mà không gì có thể ngăn cản được.
+ 因为生活并不平静，它可能会给您带来疾病或其他无法制止的坏事。

* Phụ nữ rất mạnh mẽ, họ cũng như túi trà lọc, khi cho nước sôi vào rồi bạn mới thấy sức mạnh của họ như thế nào.
+ 女人非常强壮，她们就像茶包一样，当开水时，就会发现她们有多强大。

*  Phụ nữ biết kiếm tiền là phụ nữ giỏi, phụ nữ kiếm nhiều tiền bằng việc chân chính là phụ nữ thông minh.
+ 懂得赚钱的女人是好女人，诚实地赚很多钱的女人是聪明的女人。

* Nhưng phụ nữ vừa biết kiếm tiền nhiều vừa biết làm bản thân trở nên xinh đẹp mới là phụ nữ đáng ngưỡng mộ.
+ 但是懂得如何赚钱并使自己变得美丽的女人才是令人钦佩的女人。

* Phụ nữ dù độc lập và mạnh mẽ đến đâu thì cũng luôn cần được yêu thương, che chở.
+ 不管有多么坚强和独立的妇女，总是需要对她们进行爱护和保护。

* Mỗi người phụ nữ đều ẩn chứa bên trong mình sự mạnh mẽ, khác với vẻ ngoài yếu đuối.
+ 每个女人都隐藏在自己坚强的内心，与脆弱的外表不同。

* Chẳng qua là cuộc đời chưa khiến họ phải đến mức bộc lộ sự mạnh mẽ của mình.
+ 只是生活并没有使他们表现出力量。

* Sướng hay khổ – vui hay buồn nó nằm ở 2 chữ tùy duyên.
+ 幸福或苦难-幸福或悲伤位于2个从属词中。

* Phụ nữ sướng khổ cũng quan trọng lắm, nhưng mà lấy được người đàn ông cả đời yêu thương, che chở cho mình mới đáng khao khát, mới đúng là hạnh phúc.
+ 女人幸福也很重要，但是拥有一个爱自己并保护自己的男人是可取且幸福的。

*  Phụ nữ không có sức hấp dẫn mới cảm thấy đàn ông trăng hoa.
+ 女人没有男人的魅力。

* Đàn ông không có thực lực mới cảm thấy phụ nữ thực dụng.
+ 男人没有真正的力量去感觉女人务实。

* Phụ nữ dù đã chững tuổi hay còn ngây thơ, cái phụ nữ cần rất giản đơn.
+ 女人，尽管年老或天真，她们所需要的却很简单。

* Chỉ cần qua cách anh ta nắm tay bạn, bạn sẽ biết tình cảm anh ta dành cho bạn như thế nào.
+ 就像他握着你的手一样，你会知道他对你的感觉。

* Dù cho người phụ nữ có giỏi giang và phi thường đến đâu,giàu có và thông minh đến mấy cũng không thể thiếu một bàn tay che chở của người đàn ông chuẩn mực.
+ 无论女人多么优秀和非凡，多么富有和聪明都不能缺少标准男人的保护之手。

* Con gái, hãy cố gắng là xương rồng mạnh mẽ trước bão giông, đừng mỏng manh như bồ công anh trước gió.
+ 女儿，在暴风雨来临前尽量成为仙人掌，不要像蒲公英在风中一样脆弱。

* Phụ nữ ai cũng thích mình xinh đẹp, ai cũng thích mình được mọi người xung quanh yêu mến và trân trọng.
+ 每个女人都喜欢美丽，每个人都喜欢周围的人爱和尊重。

* Có được điều này không khó, chỉ cần bạn làm được một thứ :”THAY ĐỔI SUY NGHĨ CỦA CHÍNH BẢN THÂN MÌNH”.
+ 拥有这个并不难，只需要做一件事：“改变自己的想法”。

* Phụ nữ giống như ly rượu.
+ 女人就像一杯酒。

* Rượu ngon uống hoài không thấy chán.
+ 一直美酒佳肴。

* Có những loại rượu khi mới uống vào thì rất ngon nhưng khi tỉnh lại khiến ta đau đầu.
+ 初次饮用时，有些葡萄酒很美味，但是当您醒来时，您会头疼。

* Quan trọng không phải ở chổ rượu ngon hay dở.
+ 重要的是不要在葡萄酒的好坏之处。

* Mà là người thưởng thức biết uống rượu đúng cách thì rượu dở cũng thành ngon.
+ 但是当人们喜欢适当喝酒时，劣质葡萄酒也会变得美味。

* Đàn bà ngu ngốc là không biết nhìn ra đàn ông ở gần họ là loại người gì.
+ 愚蠢的女人不知道他们附近是什么样的男人。

* Găng tơ, sát nhân hay ma cô, lừa đảo hay tử tế.
+ 丝绸，谋杀或皮条客，欺诈或善意。

* Nếu nó thuộc nhóm ác ôn thì chúc mừng em.
+ 如果属于邪恶群体，那就恭喜。

* Em thông minh tuyệt đỉnh cũng chỉ kéo dài thời gian bị nó xử.
+ 她非常聪明，只持续了很长时间。

* Là phụ nữ phải sống cho bản thân mình, bất kể là cuộc sống có phong phú hay không cũng không nên vì tình yêu mà buông thả, quỵ lụy, đánh mất chính mình.
+ 做一个为自己而活的女人，无论生活是否富裕，都不是为了爱而让自己散漫，崩溃，迷失自己。

* Một người không biết yêu quý bản thân mình thì cũng không có tư cách yêu người khác.
+ 不懂得爱自己的人无法爱别人。

* Có tiền mới độc lập, tự lo cho chính mình và cũng mới chăm lo được cho những người thân yêu của mình.
+ 有钱可以独立，要照顾好自己，也要照顾亲人。

* Đàn ông cũng chỉ cần là người đồng hành cùng bạn trong cuộc sống này thôi.
+ 男人今生只需要和你在一起。

* Có được mấy thằng đàn ông đáng được phụ nữ cư xử thông minh.
+ 有些男人值得女性明智的举止。

* Chỉ đúng một số thôi, đàn ông đôi lúc thấy nhạt nhẽo và sợ bên cạnh người phụ nữ quá khôn khéo.
+ 仅有少数几个男人有时会感到乏味，并且害怕女人太聪明。

* Đàn bà như em, khổ nhiều rồi, đau nhiều rồi, chịu đủ điều thiệt thòi rồi, nhưng đến cuối cùng thì ai biết? Ai sẽ là người hiểu cho em? Ai sẽ cố gắng tất cả để ở bên em đây?
+ 像你这样的女人，遭受了很多苦难，遭受了很多苦难，遭受了足够多的不利影响，但最后，谁知道呢？谁能理解我？谁会在这里与您同在？

* Cánh hoa đẹp nhất cũng không địch nổi với dòng chảy của thời gian.
+ 随着时间的流逝，最美丽的花瓣也无与伦比。

* Nhưng nếu được một người đàn ông yêu thương, trân trọng thì dù có như đoá hoa tàn úa hay ngọn nến trước gió, thì trong mắt người ấy, bạn vẫn là người phụ nữ khiến anh ta rung động nhất. Hà tất phải sợ hãi năm tháng vô tình.
+ 但是，即使您被男人爱戴和尊重，即使就像褪色的花朵或风中的蜡烛一样，在该人的眼中，您仍然是最能使他成为男人的女人。所有人都必须在不知不觉中害怕多年。

* Sai lầm lớn nhất của đàn bà chính là sau khi chia tay với người đàn ông mà mình yêu thương, vì một phút yếu lòng nào đó ,lại nông nổi quay trở lại ,để rồi sau đó tiếp tục chia tay với cùng một lý do đã cũ, khiến cho trái tim đàn bà càng cảm thấy nhàu nhĩ và đau đớn nhiều hơn.
+ 女人犯的最大错误是，在与自己爱的男人分手后，由于一时的虚弱，她疯狂地返回，然后由于同样的原因继续分手。年纪大了，使女人的心越来越皱纹和痛苦。

* thất bại lớn nhất của người phụ nữ không phải là yêu và lấy chồng nghèo mà chính là yêu và lấy người không yêu mình.
+ 女人最大的失败不是爱和嫁给穷人，而是爱和嫁给不爱她的人。

* Tôi sợ thứ tình yêu lâu năm nhưng không nên duyên phận.
+ 我怕长期恋爱，但不该有缘分。

* Thứ tình yêu ấy bòn rút bết thanh xuân của một người con gái, để rồi sau đó cô ấy chới với không biết nên làm gì với trái tim, lý trí của mình trong những năm tháng ít ỏi còn lại của thời son trẻ.
+ 这种爱吸引了一个年轻女孩的青春，然后她在青春的余下的岁月中挣扎着如何处理自己的心灵。

* Phụ nữ thông minh hay ngu ngốc còn phụ thuộc vào người đàn ông.
+ 聪明或愚蠢的女人也取决于男人。

* Ở cạnh người đàn ông thông minh sẽ cư xử thông minh và ngược lại.
+ 在一个聪明的人身边会表现得很聪明，反之亦然。

* Đừng bảo người phụ nữ phải thế này thế kia, trong khi người đàn ông chẳng ra gì.
+ 不要告诉女人是那样，而男人什么都不是。

* Người phụ nữ giàu có, xinh đẹp chưa chắc đã hạnh phúc.
+ 富有，美丽的女人不一定幸福。

* Nhưng người phụ nữ lúc nào cũng vui vẻ,tràn đầy năng lượng,suy nghĩ tích cực,lạc quan,tự chủ trong mọi vấn đề một cách bình thản và bao dung,người phụ nữ đó chắc chắn đang hạnh phú.
+ 但是女人总是快乐，充满活力，积极思考，乐观，自律，在所有事情上从容而慷慨，那个女人绝对是快乐的。

* Trong cuộc chiến giữa nhiều người phụ nữ xung quanh 1 người đàn ông, người nào đạt được thì người ấy nhận về nhiều đau khổ nhất.
+ 在围绕一个男人的许多女人之间的斗争中，到达那里的任何人都会遭受最大的痛苦。

* Phụ nữ không nên chịu đựng, cần phải chia sẻ suy nghĩ để chồng hiểu mình hơn, gần mình hơn.
+ 女人不应该容忍，需要分享思想，以使丈夫更好地了解她，更接近她。

* Chính sự im lặng chịu đựng tạo ra khoảng cách ngày càng rộng và rồi lại chịu đựng và im lặng đến hết đời.
+ 忍耐的沉默会造成差距的扩大，然后在您的余生中忍受并保持沉默。

* Im lặng để rồi đau khổ và xa nhau.
+ 对痛苦和分裂保持沉默。

* Phụ nữ muốn độc lập, muốn được tự do thì cũng không cần chọn cô đơn.
+ 想要独立并且想要自由的女人不需要选择一个女孩。

* Chấp nhận tình yêu đi, giống như bạn vẫn luôn tin tưởng rằng, tình yêu đích thực đáng để bạn dùng cả đời để chờ mong và chăm sóc một người.
+ 吸收爱，就像您始终相信，真正的爱值得一辈子等待和照顾某人。

* Khi bạn già rồi, chỉ cần có một người ở cạnh cũng đủ hạnh phúc rồi.
+ 年纪大了，一个人在身边就足够了。

* Phụ nữ thường không đau lòng vì những chuyện lớn, mà từ những hành động yêu thương đã mất rất nhỏ.
+ 女人通常不会因为大事而受苦，但是从爱的行为中损失的却很小。

* Đúng vậy,những chuyện tưởng như rất nhỏ nhưng ng ta không hiểu cũng làm cho tình cảm càng ngày càng rạn nứt.
+ 是的，事情看起来很小，但是人们不理解也使感情越来越破裂。

* Sợ đến một lúc nào đó tôi cũng trở nên im lặng trước những nỗi đau.
+ 害怕我有时会变得沉默。

* Phụ nữ luôn luôn phải nhớ về sự tồn tại của mình.
+ 女人必须时刻记住自己的存在。

* Không nên ỷ lại vào người đàn ông sẽ mang đến bi kịch trong cuộc sống.
+ 不要依靠会带来人生悲剧的男人。

* Người phụ nữ ưu tú thường cô đơn, có 2 dạng, họ cô đơn vì chưa tìm được người xứng đáng (điều hiển nhiên) và ngược lại họ vẫn cô đơn khi bên cạnh họ luôn có một người.
+ 精英女性通常很孤独，有两种类型，她们很孤独是因为她们没有找到合适的人（显然），反之亦然，当她们周围始终只有一个人时，她们仍然很孤独。

* Phụ nữ nên nhận thức rằng tất cả mọi chuyện phải dựa vào bản thân, đừng nghĩ rằng dựa dẫm bất kỳ ai.
+ 妇女应该意识到，一切都必须基于自己，而不是依靠任何人。

* Một người con gái nên có hai điều: sang trọng và tuyệt vời.
+ 一个女孩应该有两件事：优雅和美好。

* Cuộc sống ngày nay người phụ nữ rất dễ cư xử giống như đàn ông, nhưng để giống một người đàn ông chân chính rất khó.
+ 女人今天的生活很容易像男人一样，但是要像一个真正的男人一样很难。

* Phụ nữ hiện đại là không điên dại vì yêu.
+ 现代女性并不为爱情疯狂。

* Không ghen với quá khứ vì nó không có tương lai.
+ 不要嫉妒过去，因为它没有未来。

* Phụ nữ hiện đại sống theo phong cách tự lập, không dựa dẫm vào đàn ông.
+ 现代女性过着独立的生活方式，不依靠男人。

* Nếu phụ nữ có thể làm được những điều tưởng như không thể.
+ 如果女人能做不可能的事。

* Khi thành công, nó thật sự là một thử thách đối với phái mạnh.
+ 成功之后，对男人来说确实是一个挑战。

* Khi thất bại, nó vẫn là một điều đáng tự hào.
+ 当它失败时，仍然值得骄傲。

* Trong một góc trái tim phụ nữ luôn giữ những tội lỗi mà họ chưa từng phạm phải.
+ 在女人心中的一角，女人总是守着从未犯过的罪过。

* Không có một người phụ nữ nào lại không có một người đàn ông vô danh chiêm ngưỡng, tôn thờ mình.
+ 没有女人没有不知名的男人欣赏和崇拜她。

* Phụ nữ hiện đại có thể có tình yêu, nhưng cũng có thể không.
+ 现代女性可能有爱，但可能没有。

* Không ai nói rằng mọi cô gái đều phải yêu và dựa dẫm vào đàn ông cả.
+ 没有人说每个女孩都必须爱和依靠男人。

* Việc gì đàn ông làm được thì phụ nữ cũng làm được, đôi khi còn làm tốt hơn.
+ 无论男人做什么，女人都能做到，有时甚至更好。

* Phụ nữ khôn ngoan là phải học cách làm việc của đàn ông.
+ 明智的女性必须学习如何为男性工作。

* Cứng rắn, quyết đoán, dứt khoát và mạnh mẽ.
+ 坚韧，果断，果断和坚强。

* Một người phụ nữ độc lập, không bao giờ phải nhờ vả ai làm hộ mình bất cứ điều gì mới là người phụ nữ hạnh phúc.
+ 一个独立的女人，永远不必要求任何人为她做任何事情都是一个幸福的女人。

* Phụ nữ có 3 việc không thể ngừng được, đó là: Học hành, xinh đẹp và kiếm tiền.
+ 女人有三件事是她们无法停止的：学习，美丽和赚钱。

* Tuổi tác không phải cái cớ, cho dù bạn đang ở độ tuổi nào thì cũng phải đặt ra cho bản thân một yêu cầu.
+ 年龄不是借口，无论您年龄多大，您都必须问自己一个请求。

* Ra đường phải ăn mặc như công chúa, làm việc thì hãy giống đàn ông, và sống như một nữ thần.
+ 走在路上像公主一样打扮，像男人一样工作，像女神一样生活。

* Là phụ nữ phải học cách từ bỏ, cái gì không đáng chờ thì hãy quên đi, cái gì không đáng thì gạt qua bên.
+ 妇女必须学会放弃，不值得等待的事情，然后忘记，不值得抛弃的事情。

* Mỗi phụ nữ, hãy chấm dứt những bổn phận tòng thuộc chồng, để tự định đoạt lấy cách sống và giá trị của mình.
+ 每个女人都要结束丈夫的职责，自己确定自己的生活方式和价值观。

* Hãy suy nghĩ như một nữ hoàng.
+ 像女王一样思考。

* Một nữ hoàng không sợ thất bại.
+ 女王不怕失败。

* Vì thất bại là nấc thang bước đến thành công.
+ 因为失败是成功的一步。

* Là phụ nữ, đừng tự ôm công việc vào người, trong cuộc sống dù là phái mạnh hay phái yếu ai cũng có những phần việc riêng của mình.
+ 作为女人，无论男人还是女人都有自己的份量，在生活中都不要自己劳作。

* Công việc là vô tận, cho dù bạn có làm ngày làm đêm, ngày này qua ngày khác đến hết đời việc vẫn còn.
+ 即使您日夜不停地工作，日复一日地工作，工作也无止境。

* Nhưng nếu là người phụ nữ thông minh muốn được hạnh phúc nên biết cách dung hòa cuộc sống với công việc, đừng ôm việc vào mình, và bắt bản thân phải gồng lưng lên gánh hết phần việc của người khác.
+ 但是，如果您是一个想要快乐的聪明女人，那么您应该知道如何使工作与生活融洽相处，不要拥抱自己，强迫自己负担工作。

* Giữa cuộc sống bộn bề có thứ ánh sáng trong sáng, hiền dịu là phụ nữ.
+ 在混乱的生活中，有女性的明亮柔和的光芒。

* Hãy trở thành người đàn bà soi gương mà không bao giờ tự ti vì cảm thấy mình xấu.
+ 成为镜子里的女人，但永远不会因为自卑而自卑。

* Phụ nữ hãy đẹp mỗi ngày, đừng chỉ đẹp khi cần.
+ 女人每天都是美丽的，不仅仅是在需要的时候美丽。

* Một cái thở dài của người phụ nữ nói lên nhiều điều hơn là một bài diễn thuyết hay của người đàn ông.
+ 女人的叹息多于男人的好话。

* Tất cả mọi sự bí ẩn của thế giới này đều không thể sánh nổi với sự bí ẩn của người phụ nữ.
+ 这个世界上所有的奥秘都无法与女人的奥秘相提并论。

* Không có người phụ nữ xấu, chỉ có người phụ nữ không biết rằng mình đẹp.
+ 没有丑陋的女人，只有不知道自己漂亮的女人。

* Người phụ nữ cảm nhận và nói theo trực giác con tim nên ít khi có sự sai lầm.
+ 女人感知并直觉地与她的心交谈，因此很少有错误。

* Mọi vẻ đẹp của cuộc sống được tạo nên là nhờ vào sức mạnh của tình yêu với người phụ nữ.
+ 生活的所有美都是由对女人的爱的力量创造的。

* Không phải những người đẹp là những người hạnh phúc, mà những người hạnh phúc là những người đẹp.
+ 不是美丽的人是快乐的人，快乐的人是美丽的人。

* Phụ nữ thông minh hay không, xinh đẹp hay không, chưa hẳn là điều cô ấy tự hào nhất.
+ 不管是不是聪明女人，漂亮与否，不一定是她最引以为傲的。

* Điều khiến cô ấy hạnh phúc hơn cả là có một người thật lòng yêu thương mình.
+ 让她更快乐的是拥有一个真正爱她的人。

* Đối với người phụ nữ, yên lặng cũng là một thứ trang sức.
+ 对于女人而言，沉默也是一种珠宝。

* Người phụ nữ chung thủy cũng có 2 loại: họ tập trung vào một ông, còn lại đó là không bao giờ gây đau khổ cho nhiều đàn ông cùng lúc.
+ 忠诚的女性有两种类型：她们专注于一个男人，另一种永远不会同时对许多男人造成痛苦。

* Người phụ nữ đẹp sẽ biết ngôn ngữ nói lên sự thật, dùng giọng nói miêu tả sự chân thành, dùng đôi tai lắng nghe lòng trắc ẩn, dùng trái tim của mình để dành cho tình yêu thật sự.
+ 美丽的女人会知道说真话的语言，会用声音来描述真诚，会用耳朵听同情，会用自己的心去真正地爱。

* Người ta thường nói lấy lửa thử vàng, lấy vàng thử đàn bà.
+ 人们常说以黄金去尝试黄金，为女性去尝试黄金。

* Lấy đàn bà thử đàn ông.
+ 让女人去尝试男人。

* Tự nhiên mang lại cho bạn một gương mặt trẻ đẹp ở tuổi hai mươi, và đem lại cho bạn cả sự tự tin trên khuôn mặt khi ở tuổi năm mươi.
+ 大自然让您在二十多岁时拥有美丽的年轻面孔，并在五十多岁时让您对自己的面孔充满信心。

* Mọi phụ nữ đều đẹp dù cho vẻ ngoài của họ có thế nào.
+ 每个女人无论外表如何美丽。

* Bạn chỉ cần cảm nhận linh hồn của cố ấy với sự tôn trọng và đánh giá đúng mực.
+ 您只需要感受到她的灵魂得到尊重和适当的欣赏。

* Phụ nữ không cần phải đẹp nghiêng nước nghiêng thành và quá trưng diện vẻ bề ngoài, họ chỉ cần một người đàn ông chung thủy nghiêng mình về phía họ cả đời là đủ.
+ 女人并不需要外表和外表那么美丽，他们只需要一个忠实的男人向他们倾斜就可以了。