* Hãy sống tốt đẹp đi và nhớ rằng, mỗi ngày có một đời sống riêng cho nó thôi.
+ 活得好好记住，每一天都有自己的生活。

* Bạn có yêu đời không? Vậy đừng phung phí thời gian vì chất liệu của cuộc sống được làm bằng thời gian.
+ 你热爱生活吗？所以不要浪费时间，因为生命的物质是时间。

* Chúng ta có bốn mươi triệu lý do về sự thất bại nhưng không có một lời bào chữa nào.
+ 我们有四千万个失败的原因，但是没有任何借口。

* Chưa thử sức thì không bao giờ biết hết năng lực của mình.
+ 从未尝试过，您永远不会知道自己的全部能力。

* Ăn mừng thành công cũng tốt, nhưng quan trọng hơn là phải biết chú ý đến những bài học của sự thất bại.
+ 庆祝成功是可以的，但更重要的是要注意失败的教训。

* Thành công là một người thầy tồi tệ. Nó quyến rũ những người thông minh vào ý nghĩ rằng họ sẽ chẳng bao giờ thất bại.
+ 成功是可怕的老师。它诱使聪明的人认为他们永远不会失败。

* Đừng mong đích đến sẽ thay đổi nếu như bạn không thay đổi con đường.
+ 除非更改路径，否则不要期望目的地会改变。

* Chúng tôi sẽ làm tất cả để thành công. Đơn giản bởi chúng tôi là những người trẻ và chúng tôi không bao giờ biết từ bỏ.
+ 我们将尽一切努力取得成功。仅仅因为我们年轻，我们永不放弃。

* Mọi công việc thành đạt đều nhờ sự kiên trì và lòng say mê.
+ 所有成功的工作都归功于毅力和热情。

* Thành đạt không phải do sự giúp đỡ của người khác mà chính do lòng tự tin.
+ 成功不是靠别人的帮助，而是靠信心。

* Muốn thành công thì khao khát thành công phải lớn hơn nỗi sợ bị thất bại.
+ 要成功，对成功的渴望必须大于对失败的恐惧。

* Mức độ thành công được xác định không phải bởi những gì ta đã đạt được, mà bởi những trở ngại ta đã vượt qua.
+ 成功的程度不取决于我们取得的成就，而是取决于我们克服的障碍。

* Bạn càng thành công thì ở gần bạn càng ít người vui vì sự thành công của bạn.
+ 您越成功，周围的人对您的成功感到高兴的越少。

* Thành công của chúng ta không phải là những gì mà ta đang sở hữu mà là những gì ta sẽ để lại.
+ 我们的成功不是我们拥有的东西，而是我们将要离开的东西。

* Thành công không phụ thuộc vào kiến thức mà vào cách áp dụng kiến thức.
+ 成功不取决于知识，而取决于如何运用知识。

* Không phải lúc nào bạn cố gắng cũng thành công nhưng phải luôn cố gắng để không hối tiếc khi thất bại.
+ 您并不总是尝试成功，但失败时总是不要后悔。

* Thành công là việc sử dụng tối đa khả năng mà bạn có.
+ 成功是您拥有的能力的最大运用。

* Thành công không bao giờ được đo bằng bao nhiêu tiền bạn có.
+ 成功永远不会取决于您有多少钱。

* Dù người ta có nói với bạn điều gì đi nữa, hãy tin rằng cuộc sống là điều kỳ diệu và đẹp đẽ.
+ 不管别人怎么说，相信生活是美好的。

* Con người sinh ra không phải để tan biến đi như một hạt cát vô danh. Họ sinh ra để in dấu lại trên mặt đất, in dấu lại trong trái tim người khác.
+ 人们天生就不会像未知的沙粒一样消失。他们天生就印在地上，印在别人的心上。

* Đời là cuộc đấu tranh liên tục; nó luôn được cải biên với những khó khăn mới. Và chúng ta sẽ chiến thắng nhưng bao giờ cũng phải trải giá.
+ 生活是不断的斗争；它总是在修改时遇到新的困难。我们会赢，但我们始终必须付出代价。

* Hãy hướng về phía mặt trời bạn sẽ không thể nhìn thấy bóng tối. Đó là những gì hoa hướng dương đang làm.
+ 将眼睛放在太阳上，您将看不到黑暗。那就是向日葵在做什么。

* Trí tuệ của con người trưởng thành trong tĩnh lặng, còn tính cách trưởng thành trong bão táp.
+ 人的智慧在宁静中成熟，人格在风暴中成长。

* Đừng để đến ngày mai những việc gì anh có thể làm hôm nay.
+ 直到明天不要离开，今天可以做什么。

* Nếu không vấp phải một trở ngại nào nữa, tức là bạn đã đi chệch đường rồi đó.
+ 如果您没有遇到其他障碍，那您就走了。

* Hãy học cách sống vượt thành công của người khác.
+ 学会活出超越他人的成功。

*  Điều tôi muốn biết trước tiên không phải là bạn đã thất bại ra sao mà là bạn đã chấp nhận nó như thế nào.
+ 我首先要知道的不是失败的方式，而是如何接受。

* Thành công chỉ đến khi bạn làm việc tận tâm và luôn nghĩ đến những điều tốt đẹp.
+ 成功只有在您努力工作并始终思考好事的时候才会出现。

* Không có nghèo gì bằng không có tài, không có gì hèn bằng không có chí.
+ 没有贫穷，没有才能，没有怯co，没有虱子。

* Kẻ nào không muốn cúi xuống lượm một cây kim thì không đáng có một đồng bạc.
+ 不想弯腰拿起针的人不值得一枚银币。

* Thành công là một cuộc hành trình chứ không phải là điểm đến.
+ 成功是一段旅程，而不是终点。

* Người bị vấp ngã là người dám liều mình. Qua cách họ đối phó với sai lầm, ta có thể đoán dược cách họ giải quyết khó khăn trong tương lai.
+ 迷路的人就是那些敢于冒险的人。通过他们处理错误的方式，我们可以猜测他们将来如何解决问题。

* Đời là cuộc đấu tranh liên tục; nó luôn được cải biên với nhưng khó khăn mới. Và chúng ta sẽ chiến thắng nhưng bao giờ cũng phải trải giá.
+ 生活是不断的斗争；它总是在修改时遇到新的困难。我们会赢，但我们始终必须付出代价。

* Không có con đường nào dài quá đối với kẻ bước đi thong thả, không vội vàng. Không có cái lợi nào xa xôi quá đối với những kẻ kiên nhẫn làm việc.
+ 对于那些悠闲散步而不着急的人来说，没有太多的时间。对于耐心工作的人来说，没有任何东西是遥不可及的。

* Thành đạt không phải ở người giúp đỡ mà chính do lòng tự tin.
+ 成功不是帮助人，而是自信。

* Hãy làm tròn mỗi công việc của đời mình như thể đó là công việc cuối cùng.
+ 圆整您的生活，好像这是最后的工作。

* Đường đi khó không phải vì ngăn sông cách núi.
+ 这条路之所以艰难，不是因为河流被群山挡住了。

* Muốn cầu tiến hơn người, ra đời phải biết ngước mặt nhìn lên.
+ 想要比人更进步，天生必须知道仰望。

* Vì nhìn xuống ta thấy hơn người, nhưng nhìn lên ta chỉ là con số không vĩ đại.
+ 因为往下看，我们看到的不只是人，但往上看，我们并不是一个好数目。

* Ai than thở không bao giờ có thời gian, người ấy làm được ít việc nhất.
+ 哀叹没有时间的人，他可以做的工作最少。

* Tất cả mọi người đều ao ước có được nhiều hiểu biết, điều kiện đầu tiên là phải biết nhìn đời với cặp mắt của đứa trẻ thơ, cái gì cũng mới lạ và làm cho ta ngạc nhiên cả.
+ 每个人都希望拥有很多知识，首要条件是知道如何用孩子的眼光看待生活，一切都是新奇的。

* Biết bao kẻ đọc sách và học hỏi, không phải để tìm ra chân lý mà là để gia tăng những gì mình đã biết.
+ 有多少人阅读和学习，不是为了找到真相，而是要增加他们已经知道的东西。

* Tôi chưa bao giờ gặp một người nào mà tôi không tìm thấy nơi họ một cái gì đáng cho tôi học hỏi.
+ 我从未见过任何人，他们在我身上找不到值得学习的东西。

* Chỉ những kẻ nào có nhẫn nại làm được hoàn toàn những việc dễ mới biết nghệ thuật làm được dễ dàng những việc khó.
+ 
只有那些有耐心去做所有简单事情的人才知道艺术可以轻松地做困难的事情。

* Con ong được ca tụng vì nó làm việc không phải cho chính mình nhưng cho tất cả.
+ 蜜蜂之所以受到赞扬，是因为它不是为自己而是为所有人工作。

* Có 3 thứ ngu dốt: không biết những gì mình cần biết, không rành những gì mình biết và biết những gì mình không cần biết.
+ 有3个无知的事情：不知道我们需要知道什么，不擅长我们知道什么和我们不需要知道什么。

* Người anh hùng vĩ đại nhất là người làm chủ được những ước mơ của mình.
+ 最伟大的英雄是他的梦想的主人。

* Nếu bạn muốn giầu có thì chẳng những phải học cách làm ra tiền mà còn phải học cách sử dụng đồng tiền.
+ 如果想致富，不仅必须学习如何赚钱，还必须学习如何使用钱。

* Làm việc đừng quá trông đợi vào kết quả, nhưng hãy mong cho mình làm được hết sức mình.
+ 不要期望结果，而要努力做到最好。

* Chiến thắng bản thân là chiến thắng hiển hách nhất.
+ 战胜自己是最光荣的胜利。