* Nguồn gốc mọi đau khổ của con người chính là luyến ái.
+ 人类所有苦难的根源在于依恋。

* Dứt bỏ nóng giận, diệt trừ tính kiêu căng, không luyến ái vật chất, không còn ham muốn dục vọng, sẽ giải thoát được mọi sự ràng buộc và không bao giờ bị phiền não.
+ 消除愤怒，消除狂妄，没有物质依恋，对欲望的渴望，将释放所有依恋，永远不会痛苦。

* Trong sạch và nhơ bẩn cũng đều tùy thuộc nơi mình. Không ai có thể làm cho người khác trong sạch hay ô nhiễm.
+ 清洁和肮脏还取决于您所在的位置。没有人可以使别人干净或污染。

* Cuộc sống của chúng ta được định hình bởi chính tâm trí của chúng ta. Chúng ta sẽ trở thành những gì chúng ta nghĩ.
+ 我们的生活取决于我们自己的思想。我们将成为我们的想法。

* Người chinh phục chính mình còn vĩ đại hơn một nghìn lần người chinh phục ngàn người trên chiến trường.
+ 征服自己的人是战场上征服数千人的一千倍以上。

* Nếu không tìm thấy ai để hỗ trợ trên con đường tâm linh, hãy đi một mình. Không ai đồng hành với người chưa trưởng thành cả.
+ 如果您找不到在精神道路上要支持的人，那就去吧。没有人陪伴不成熟的人。

* Không có nỗi sợ hãi với những ai tâm trí không ngập tràn ham muốn.
+ 对那些思想充斥欲望的人没有恐惧。

* Nếu có điều gì đáng làm, hãy làm nó bằng tất cả trái tim.
+ 如果某件事值得做，全心全意去做。

* Những ai phá hủy được cội nguồn của sự ghen tị sẽ luôn bình yên trong tâm hồn.
+ 那些破坏嫉妒根源的人将永远安心。

* Không có sự ô nhiễm nào lớn hơn sự thiếu hiểu biết.
+ 没有比无知更大的污染了。

* Bạn hãy luôn cảm ơn những ai đem đến nghịch cảnh cho mình.
+ 总是感谢那些给你带来逆境的人。

* Bạn phải luôn mở lòng khoan dung lượng thứ cho chúng sanh, cho dù họ xấu bao nhiêu, thậm chí họ đã làm tổn thương bạn, bạn phải buông bỏ, mới có được niềm vui đích thực.
+ 您必须始终对所有众生宽容，无论他们有多糟糕，即使他们伤害了您，您也必须放手，拥有真正的快乐。

* Khi bạn vui, phải nghĩ rằng niềm vui này không phải là vĩnh hằng.
+ 当你快乐时，你必须认为这种快乐不是永恒的。

* Khi bạn đau khổ, bạn hãy nghĩ rằng nỗi đau này cũng không trường tồn.
+ 当你受苦时，以为这种痛苦不会持续。

* Sự chấp trước của ngày hôm nay sẽ là niềm hối hận cho ngày mai.
+ 今天的依恋将为明天感到遗憾。

* Đừng cố xây dựng hạnh phúc trên sự bất hạnh của người khác, bạn sẽ vướng vào lưới của hận thù.
+ 不要试图在别人的不幸之上建立幸福，你会陷入仇恨的网络。

* Đừng lãng phí sinh mạng của mình trong những chốn mà nhất định bạn sẽ ân hận.
+ 不要在会后悔的地方浪费生命。

* Khi nào bạn thật sự buông xuống thì lúc ấy bạn sẽ hết phiền não.
+ 当你真正放手时，你将停止痛苦。

* Mỗi một vết thương đều là một sự trưởng thành.
+ 每个伤口都是成熟的。

* Bạn đừng có thái độ bất mãn người ta hoài, bạn phải quay về kiểm điểm chính mình mới đúng.
+ 您不必以不满意的态度对待别人，您必须回到自己的批评中。

* Bất mãn người khác là chuốc khổ cho chính bạn.
+ 对他人不满对自己来说是一种痛苦。

*  Một người nếu tự đáy lòng không thể tha thứ cho kẻ khác, thì lòng họ sẽ không bao giờ được thanh thản.
+ 如果一个人不能原谅别人的内心，那么他的内心就永远不会放松。

* Người mà trong tâm chứa đầy cách nghĩ và cách nhìn của mình thì sẽ không bao giờ nghe được tiếng lòng người khác.
+ 头脑里充满思想和视野的人永远不会听到别人的心。

*  Hủy diệt người chỉ cần một câu, xây dựng người lại mất ngàn lời, xin bạn “Đa khẩu hạ lưu tình”.
+ 只用一句话就消灭人，使人们失去数千个单词，请“下游多口”。

* Vốn dĩ không cần quay đầu lại xem người nguyền rủa bạn là ai? Giả sử bạn bị chó điên cắn bạn một phát, chẳng lẽ bạn cũng phải chạy đến cắn lại một phát?
+ 不需要回头看看谁在咒骂你？假设您被一条疯狗咬了，您是否需要再次咬一口？

* Đừng bao giờ lãng phí một giây phút nào để nghĩ nhớ đến người bạn không hề yêu thích.
+ 永远不要浪费时间去想一个你不爱的人。

* Mong bạn đem lòng từ bi và thái độ ôn hòa để bày tỏ những nỗi oan ức và bất mãn của mình, có như vậy người khác mới khả dĩ tiếp nhận.
+ 愿您以同情和和平的态度表达您的不满和不满，以便其他人可以接受。

* Đạo Phật dạy rằng, “có hiểu mới có thương, tình yêu phải làm bằng sự hiểu biết”.
+ 佛教教导：“了解爱就是爱，爱必须通过理解来完成”。

* Bạn có thể có tình yêu nhưng đừng nên dính mắc, vì chia ly là lẽ tất nhiên.
+ 您可能有爱，但没有依恋，因为分离很明显。

*  Đừng bao giờ lãng phí một giây phút nào để nghĩ nhớ đến người bạn không hề yêu thích.
+ 永远不要浪费时间去想一个你不爱的人。

* Tình chấp là nguyên nhân của khổ não, buông tình chấp bạn mới được tự tại.
+ 爱是苦难的根源，让你的依恋自由。

* Nhân sinh như mộng, yêu từ từ, hận cũng từ từ, kết quả đều về với cát bụi.
+ 人类的生活就像一场梦，爱慢慢来，仇恨也慢慢来，结果全是尘土。

* Tu trăm kiếp mới chung thuyền, tu ngàn kiếp mới chung chăn gối, kiếp trước ngoái đầu 500 lần đổi lại kiếp này một lần gặp gỡ.
+ 从同一条船上的一百个新生命，到有枕头的数千个新生命，在前500次交换之前的先前生命。

* Đến là ngẫu nhiên, đi là tất nhiên. Cho nên bạn cần phải “Tùy duyên mà hằng bất biến, bất biến mà hằng tùy duyên”.
+ 来是随机的，顺理成章。因此，您需要“取决于预定的常数，不变性，常数依赖性”。

* Thế giới biến đổi không ngừng, là yêu thì yêu, cùng ở một chỗ, làm nhau vui vẻ, đừng hỏi là kiếp hay duyên.
+ 世界在不断变化，爱是充满爱，在一处使彼此快乐，不要问是生活还是注定的。

* Thế giới biến đổi không ngừng, là yêu thì yêu, cùng ở một chỗ, làm nhau vui vẻ, đừng hỏi là kiếp hay duyên.
+ 世界在不断变化，爱是充满爱，在一处使彼此快乐，不要问是生活还是注定的。

* Thản nhiên, tùy tâm, tùy duyên nhất định gặp được đúng thời điểm khai hoa nở nhụy, gặp được người đúng hẹn, đúng duyên.
+ 自然地，取决于思维，取决于注定要在正确的时间开花，雌蕊，遇到合适的人，合适的海岸。

* Thế giới biến đổi không ngừng, là yêu thì yêu, cùng ở một chỗ, làm nhau vui vẻ, đừng hỏi là kiếp hay duyên.
+ 世界在不断变化，爱是充满爱，在一处使彼此快乐，不要问是生活还是注定的。

* Thản nhiên, tùy tâm, tùy duyên nhất định gặp được đúng thời điểm khai hoa nở nhụy, gặp được người đúng hẹn, đúng duyên.
+ 自然地，取决于思维，取决于注定要在正确的时间开花，雌蕊，遇到合适的人，合适的海岸。

* Có một người, dạy bạn thế nào là yêu nhưng không yêu bạn.
+ 有一个教你如何爱却不爱你的人。

* Có một người, trao cho bạn hàng ngàn nỗi nhớ nhưng chẳng bao giờ nhớ về bạn.
+ 有一个人给你上千种的怀旧之情，却永远不会给你。

* Anh hiểu rằng, khi em chẳng nhìn thấy tim anh thì tình yêu của anh có lớn đến bao nhiêu vẫn chỉ là một số 0 tròn trĩnh.
+ 我了解到，当您看不到我的心时，我的爱仍然是完美的零。

* Vì em yêu anh thật lòng, trước hàng trăm lí do từ bỏ. Vậy nên đừng hỏi vì sao em luôn cố tìm ra một lí do để tiếp tục yêu.
+ 因为我真的爱你，才有数百个理由放弃。所以不要问为什么我总是试图找到继续爱的理由。

* Đã có lúc em nhớ lắm nhưng vẫn giả vờ không có gì, muốn gặp lắm nhưng vẫn cố gắng kiềm chế. Em thích lắm nhưng vẫn nói chỉ là bạn bè thôi.
+ 有时我想念但仍然不装任何东西，想见面但仍然尝试控制。我喜欢它，但仍然说只是朋友。

* Muốn bày tỏ tình cảm lắm nhưng lại sợ không được đáp trả.
+ 我想表达我的爱，但我害怕不回来。

* Dù anh cứ hững hỡ với tình cảm của em nhưng xin đừng lạnh lùng quá như thế, đừng cắt đứt mọi liên lạc, để cho em cảm giác rằng mình đáng ghét đến thế này.
+ 虽然您对我的感受无动于衷，但请不要这么冷漠，不要切断一切接触，让我感到我非常讨厌。

* Em sợ tất cả chỉ là nhất thời, chỉ là cảm xúc bộc phát, chỉ là cái gì đó không rõ ràng.
+ 恐怕都是暂时的，只是情绪爆发，只是不清楚。

* Anh và em như hai đường thẳng song song không một tia hy vọng.
+ 你和我就像两条平行的线，没有希望的光芒。

* Có một người, với bạn là tất cả nhưng với người ta bạn chẳng là gì.
+ 你只有一个人，但对你来说你什么都不是。
