* Đối với thế giới, em chỉ là một người trong đó, nhưng đối với anh, em là cả thế giới của anh.
+ 对于世界而言，你是一个人，但是对于我，你是我的整个世界。

* Nếu hai người định mệnh ở bên nhau, họ sẽ luôn tìm cách quay lại với nhau.
+ 如果两个人注定要在一起，他们总会找到办法找回彼此。

* Người mà anh thích chính là em, trước kia, bây giờ và sau này cũng là em.
+ 我喜欢的人是你，从前也是你，现在也是你，以后也是你。

* Yêu  một người đã khó, quên đi người mình yêu lại càng khó.
+ 爱一个人很难，放弃自己心爱的人更难。

* Bạn có thể dùng tình yêu để được cả thế giới.
+ 你可以用爱得到全世界.

* Bạn cũng có thể dùng hận thù đánh mất cả thế giới.
+ 你也可以用恨失去全世界。

* Cảm giác đau lòng nhất trên đời này không phải là thất tình.
+ 世界上最心痛的感觉不是失恋.

* Mà là khi em trao trái tim này cho anh, anh lại lừa gạt em. 
+ 而是我把心给你的时候你却在欺骗我.

* Tình yêu làm con người quên đi thời gian, thời gian cũng làm con người quen đi tình yêu.
+ 爱情使人忘记了时间， 时间也使人忘记了爱情。

* Tình yêu vốn dĩ là mỉm cười uống rượu độc.
+ 爱情原来是含笑喝饮毒酒。

* Thích một người không nhất định là phải yêu anh ta.
+ 喜欢一个人，并不一定要爱他.

* Nhưng điều kiện trước tiên để yêu một người nhất định là phải thích.
+ 但爱一个人的前提，却是一定要喜欢他。

* Thích rất dễ để chuyển thành yêu, còn sau khi đã yêu một thời gian thì rất khó để quay trở về thích. Vì thích là khuan dung mà yêu là ích kỉ.
+ 喜欢很容易转变为爱，但爱过之后却很难再说喜欢。因为喜欢是宽容的，而爱，则是自私的。

* Người thích bạn không nhất định sẽ yêu.
+ 喜欢你，却不一定爱你.

* Còn yêu thì nhất định là đã rất thích rồi.
+ 爱你就一定很喜欢你.

* Thực ra, thích và yêu cách nhau một bước thôi. Nhưng muốn đi bước này phải xem bạn thích mà bước hay yêu mà yêu bước.
+ 其实，喜欢和爱仅一步之遥。但，想要迈这一步，就看你是喜欢迈这一步。

* Khi không còn muốn yêu một người nữa... bạn sẽ nhắm mắt lại giấu đi những giọt nước mắt.
+ 当你不想再爱一个人的时候...你要闭紧双眼并忍住泪水...

* Khi không muốn thích một người, bạn chỉ cần bịt chặt hai tai.
+ 但当你不想再喜欢一个人的时候...你只需要掩住耳朵。

* Khi đứng trước mặt người bạn yêu, tim bạn đập liên hồi. Nhưng khi đứng trước mặt người bạn thích, bạn chỉ thấy vui.
+ 当你站在你爱的人面前，你的心跳会加速。但当你站在你喜欢的人面前，你只感到开心。

* Tình yêu đích thực không phải là ấn tượng nhất thời, mà là gặp được anh em biết điều đó không hề dễ dàng,nếu bỏ lỡ sẽ rất tiếc nuối.
+ 真正的爱情不是一时好感，而是我知道遇到你不容易，错过了会很可惜。

* Tình yêu đầu tiên có một chút xíu ngu ngốc thêm vào đó là rất nhiều sự tò mò.
+ 初恋就是一点点笨拙外加许许多多好奇。

* Hạnh phúc thật sự rất đơn giản:
+ 幸福其实很简单：

* “Em và anh, ngồi bên nhau cười cười nói nói, thêm vào đó làm một vài chuyện hơi ngu ngốc một chút.”
+ “你和我，坐在一起说说笑笑，外加干点小傻事。”

* Thượng đế sắp đặt ai đó bước vào cuộc đời bạn là có nguyên nhân, và lấy họ đi khỏi cuộc đời bạn chắc chắn là có lí do tốt hơn.
+ 上天安排某人进入你的生活是有原因的，让他们从你的生活中消失肯定有一个更好的理由。

* Nếu yêu, hãy yêu thật lòng, nếu chia tay, xin hãy dứt khoát đừng lưỡng lự, người ta khổ mình cũng khổ. 
+ 若爱，情深爱，若弃，请彻底不要暧昧，伤人伤己。

* Anh yêu em, không phải vì em là người như thế nào, mà là vì anh thích cảm giác khi ở bên cạnh em. 
+ 我爱你，不是因为你是一个怎样的人，而是因为我喜欢与你在一起时的感觉。

* Yêu em không lâu đâu, chỉ một đời thôi.
+ 爱你不久，就一声。

* Chỉ cần nhìn thấy nụ cười của em là anh không thể kiềm chế được mình.
+ 只要看到你的笑容，我就无法控制自己。

* Cưới được người vợ tốt như em anh may mắn quá rồi.
+ 娶到你这样的好老婆，我真是太幸运了。

* Chỉ cần em ở bên cạnh anh, những thứ khác không còn quan trọng nữa.
+ 只要你一向在我的身边，其他东西不在重要。

* Ngày quen em là ngày đẹp nhất trong cuộc đời anh.
+ 认识你的那一天是我人生中最美好的日子。

* Em là của riêng mình anh.
+ 你是我的一个人的。

* Anh muốn chăm sóc cho em cả đời này.
+ 我想一辈子好好照顾你。

* Khi bốn mắt giao nhau, với người yêu ta ngượng ngùng xấu hổ.
+ 当你与你爱的人四目交投，你会害羞。

* Anh yêu em ngay từ lần gặp đầu tiên.
+ 第一次见面我就爱上了你。

* Anh sẽ đợi cho đến ngày em yêu anh.
+ 我要等到你爱上我的那一天。

* Hãy trở thành người phụ nữ trong lòng anh nhé.
+ 我请你来做我的心上人。

* Anh muốn nói là “ Tình yêu anh dành cho em nhiều hơn những vì sao trên trời.” 
+ 我想说“我对你的爱情比天上的星星还多。”


 

