* Indonesia được mệnh danh là “Người khổng lồ đang ngủ” ở Đông Nam Á, nổi tiếng với những di tích lịch sử cổ kính và những bãi biển tuyệt đẹp.
+ 印度尼西亚被称为东南亚的“沉睡巨人”，以其古老的历史遗迹和美丽的海滩而闻名。

* Quốc gia này đang trở thành điểm du lịch hấp dẫn du khách quốc tế trong đó có Việt Nam.
+ 这个国家正成为包括越南在内的国际游客的有吸引力的旅游目的地。

* Những ngôi đền thờ đầy bí ẩn, những quần đảo xanh ngát cùng với hệ sinh thái phong phú, đa dạng…Indonesia như một tuyệt tác chứa đựng nhiều điều thú vị bất ngờ đang cần bạn khám phá.
+ 寺庙充满了神秘色彩，绿色的岛屿和丰富的生态系统，多样化......印度尼西亚作为杰作包含许多有趣的东西出乎意料地需要你去发现。

* Tổng quan du lịch Indonesia.
+ 印尼旅游概况。

* Indonesia là một quốc đảo nằm giữa hai lục địa Đông Nam Á và Châu Đại Dương. 
+ 印度尼西亚是一个位于东南亚大陆和大洋洲之间的岛国。

* Đất nước sở hữu 13 487 hòn đảo lớn, nhỏ cùng với sự đa dạng chủng tộc và tôn giáo đã góp phần tạo nên những nét văn hóa đặc sắc, tạo cho Indonesia có sức hút mãnh liệt đối với du khách từ khắp nơi trên thế giới.
+ 该国拥有13 487个大小岛屿，以及种族和宗教的多样性有助于创造独特的文化，使印度尼西亚吸引了来自世界各地的游客性别。

* Bên cạnh đó, đảo quốc này còn nổi tiếng bởi vẻ xanh tươi, những cánh rừng gỗ đàn hương xanh ngút ngàn, vùng đảo thiên đường Bali xinh đẹp, đến những đền đài được trạm trỗ sắc sảo cùng những ngọn núi hùng vĩ.
+ 此外，这个岛国还以其郁郁葱葱的绿色植物，巨大的绿色檀香林，美丽的巴厘岛天堂，以及由着名的火车站和雄伟的山脉升华的寺庙而闻名。

* Nơi đây xứng đáng là điểm dừng chân lý tưởng cho những du khách yêu thích trải nghiệm và khám phá.
+ 这个地方值得为喜欢体验和探索的旅客提供理想的中途停留。

* Ở Indonesia khí hậu có 2 mùa: mưa và nắng.
+ 在印度尼西亚气候有2个季节：雨和阳光。

* Ở các đảo phía Đông, gió mùa mang đến khí hậu nóng và khô từ tháng 6 đến tháng 12.
+ 在东部岛屿，季风带来了从6月到12月的炎热干燥气候。

* Còn ở phía Tây từ tháng 12 đến tháng 3 thì gió mùa thường gây ra mưa nhiều.
+ 在12月至3月的西部季风通常会引发大雨。

* Khoảng thời gian lý tưởng để tham quan Indonesia là từ tháng 4 đến tháng 10, đó là lúc khí trời dễ chịu và độ ẩm trong không khí thấp.
+ 访问印度尼西亚的理想时间是4月到10月，那时空气舒适空气湿度很低。

* Đồng thời đây cũng là mùa của các lễ hội và các sự kiện du lịch ở Indonesia.
+ 这也是印度尼西亚节日和旅游活动的季节。

* Di chuyển giữa Việt Nam và Indonesia.
+ 越南和印度尼西亚之间。

* Bạn có thể lựa chọn một số các hãng hàng không như Vietnam Airlines, Royal Brunei Airlines, Air Asia hoặc Lion Air.
+ 您可以选择多家航空公司如越南航空公司，皇家文莱航空公司，亚洲航空公司或狮子航空公司。

* Tuy nhiên Air Asia và Lion Air sẽ là sự lựa chọn tốt nhất dành cho bạn bởi giá vé rẻ và đường bay rất thuận lợi.
+ 但是亚洲航空和狮子航空将是您的最佳选择因为票价低且路线非常便利。

* Nếu bay của hãng Lion Air sẽ có chuyến bay thẳng từ Sài Gòn tới Jakarta với giá vé chỉ từ 80 – 120 USD một chiều.
+ 如果乘坐Lion Air航班将有从西贡到雅加达的直达航班单程价格仅为80-120美元。

* Từ Jakarta của Indonesia bạn sẽ được nối chuyến tới các thành phố du lịch nổi tiếng khác của Indonesia như thành phố Surabaya, thành Medan và đặc biệt là thủ phủ khu du lịch Bali nổi tiếng.
+ 从印度尼西亚的雅加达出发您将与其他着名的印度尼西亚旅游城市相连，如泗水市棉兰市尤其是着名的巴厘岛旅游之都。

* Phương tiện di chuyển tại Indonesia.
+ 印尼的运输。

* Đường hàng không: Ở Indonesia mạng lưới hàng không nội địa khá phổ biến, liên kết thủ đô Jakarta đến hầu hết các đảo các khu trung tâm của đất nước này. 
+ 航空公司：在印度尼西亚国内航空网络非常受欢迎，将雅加达首都与该国大部分中部岛屿地区连接起来。

* Các hãng tham gia khai thác các tuyến nội địa gồm có: Garuda Indonesia (GA), Indonesia AirSia (QZ) và Merpati Nusantara Airlines (MZ).
+ 参与国内服务的公司包括：Garuda Indonesia（GA），Indonesia AirSia（QZ）和Merpati Nusantara Airlines（MZ）。

* Các cảng chính: Padang Bai and Benoa (Bali), Taniung Priok (Jakarta), Belawan (Medan) và Sekupang (Batam).
+ 主要港口：Padang Bai和Benoa（巴厘岛），Taniung Priok（雅加达），Belawan（棉兰）和Sekupang（Batam）。

* PELNI: Là công ty tàu biển thuộc sở hữu của nhà nước, có tiêu chuẩn cao và phục vụ vận chuyển hành khách ở hầu hết các cảng trong nước.
+ PELNI：是一家高标准的国有船舶公司，为大多数国内港口提供客运服务。

* ASDP (Kapal Ferry Cepat): Điều hành và phục vụ chủ yếu các loại tàu vận chuyển nhanh trên các tuyến cự ly không quá xa.
+ ASDP（Kapal Ferry Cepat）：主要在不太远的距离路线上运营和服务快速运输船。

* Ngoài ra còn có các tuyến tàu của các công ty nước ngoài: Cùng tham gia khai thác theo nhu cầu của khách tham quan nên hoạt động không thường xuyên. 
+ 还有外国公司的火车线路：根据游客的需求参与开发因此他们不经常运营。

* Đặc biệt các tàu tham quan cao cấp thường thực hiện các chuyến đi đa dạng đến các điểm tham quan trên khắp các đảo, bao gồm cả các đảo phía Đông (khởi hành từ Bali).
+ 特别是高级游轮经常会多次前往各个岛屿的景点，包括东部岛屿（从巴厘岛出发）。

* Đường sắt: Hãng vận chuyển đường sắt duy nhất ở Indonesia là PT Kereta Api (www.infoka.kereta-api.com).
+ 铁路：印度尼西亚唯一的铁路运输公司是PT Kereta Api（www.infoka.kereta-api.com）。

* Đường bộ: Ở Indonesia, chạy xe theo lề phải giống như ở Việt Nam.
+ 道路：在印度尼西亚，正确的方向驾驶与越南相同。

* Hệ thống đường bộ trên đảo có ngành du lịch phát triển như Java (nơi có thủ phủ Jakarta), Bali và Sumatra có chất lượng khá tốt và hầu hết các con đường ở đây đều có lề đường dành cho người đi bộ. 
+ 岛上的公路系统拥有越来越多的旅游业如爪哇（雅加达首都），巴厘岛和苏门答腊岛的质量很好这里的大部分道路都有行人路。

* Tuy nhiên, ở các đảo nhỏ khác thì hệ thống đường bộ còn kém phát triển.
+ 然而，在其他小岛屿道路系统仍然不发达。

* Xe buýt: Giá vé xe buýt thấp và khá ổn định.
+ 公共汽车：公共汽车票价低且非常稳定。

* Xe buýt loại lớn và có trang bị máy điều hòa thì có giá cao hơn xe buýt thông thường.
+ 大型空调巴士比普通巴士贵。

* Sử dụng phương tiện này có lợi khi cần di chuyển trong cự ly gần, vòng quanh các thành phố lớn.
+ 当需要在大城市附近旅行时，使用这种车辆是有益的。

* Tuy nhiên, giờ giấc thường bị trễ do thường xuyên kẹt xe trên đường nhất là vào giờ cao điểm.
+ 然而，由于道路上的交通拥堵频繁特别是在高峰时段时间往往会延迟。

* Taxi: Hệ thống taxi khá phổ biến trong các thành phố và thị trấn, nên có thể dễ dàng di chuyển bằng phương tiện này.
+ 出租车：出租车系统在城镇很受欢迎，所以可以通过这种方式轻松移动。

* Bemos và Opelets: Tiếng địa phương là tên của một dạng xe buýt mini, chạy cự ly ngắn trong thành phố, nên hỏi giá trước khi lên xe. 
+ Bemos和Opelets：当地方言是一种迷你巴士的名称，在城市短距离运行，应该在登车前询问价格。

* Ngoài ra, bạn cũng có thể thuê xe để tự lái, hình thức đang sử dụng khá phổ biến và được khai thác bởi nhiều công ty trong và ngoài nước (yêu cầu khách du lịch khi thuê xe phải có bằng lái quốc tế).
+ 此外，您还可以租车开车自己，这种形式很受欢迎并被许多国内外公司利用（租车时需要游客必须有国际驾驶执照）。

* Becak: Đây là tên một loại xe ba bánh được sử dụng phổ biến ở Indonesia kể từ năm 1936. 
+ Becak：这是自1936年以来印度尼西亚常用的三轮车的名称。

* Ngày nay, chúng được ưa chuộng trên khắp các con phố, cho cả người dân địa phương đi lại hàng ngày và du khách đi tham quan thành phố.
+ 今天，它们在街道上很受欢迎，每天都有当地人和城市游客。

* Một số thông tin cần lưu ý.
+ 一些信息需要注意。

* Tiền tệ Indonesia: Khi mua hàng hóa, đa số các cửa hàng chỉ sử dụng tiền bản địa.
+ 货币印度尼西亚：购买商品时，大多数商店只使用当地货币。

* Vì vậy bạn cần mang theo đô la Mỹ để đổi.
+ 所以你需要携带美元进行交换。

* Đơn vị tiền tệ của Indonesia là đồng Rupiah ( Rp hoặc IDR ) và có các mệnh giá là:
+ 印度尼西亚的货币是卢比（Rp或IDR）其面值为：

* Tiền giấy: 100, 500, 1000, 5000, 10000, 20000, 50000, và 1000000 IDR.
+ 钞票：100,500,1000,5000,10000,20000,50000和1000000 IDR。

* Tiền xu: 5, 10, 25, 50 và 100 IDR.
+ 硬币：5,10,25,50和100 IDR。

* Mã điện thoại quốc gia Indonesia là “62”.
+ 印尼国家电话代码是“62”。

* Mã một số vùng ở Indonesia: Bali: 361, Jakarta: 21, Medan: 61, Surabaya: 31, Bandung: 22.
+ 印度尼西亚的一些地区代码：巴厘岛：361，雅加达：21，棉兰：61，泗水：31，万隆：22。

* Gọi điện thoại đến Indonesia là: 00 + 62 + mã vùng + số điện thoại.
+ 拨打印度尼西亚是：00 + 62 +区号+电话号码。

* Gọi điện thoại về Việt Nam là: 00 + 84 + mã vùng + số điện thoại.
+ 拨打越南电话是：00 + 84 +区号+电话号码。

* Giá sim card tại Indonesia dao động khoảng từ 5000 – 20000 IDR/thẻ.
+ 印度尼西亚的SIM卡价格为5000  -  20000 IDR /卡。

* Đại sứ quán Việt Nam tại Jakarta.
+ 越南驻雅加达大使馆。

* Địa chỉ: No.25 JL. Teuku Umar, Menteng, Jakarta-Pusat, Indonesia.
+ 地址：JL第25号。 Teuku Umar，Menteng，雅加达 -  Pusat，印度尼西亚。

* Những điểm tham quan không thể bỏ qua khi du lịch Indonesia.
+ 前往印度尼西亚旅行时不容错过景点。

* Thủ đô Jakarta là niềm kiêu hãnh của Indonesia khi chứa đựng nhiều điều thú vị.
+ 雅加达是印度尼西亚的骄傲因为它包含许多有趣的东西。

* Bởi phía sau sự hiện đại của những tòa cao ốc và đường phố, Jakarta còn ẩn chứa vẻ đẹp truyền thống kỳ lạ mà hiếm có một vùng đất nào có được.
+ 因为建筑和街道的现代性背后，雅加达也隐藏了稀有土地所具有的奇特传统美。

* Monas – Đài tưởng niệm Quốc gia: 
+ 莫纳斯 - 国家纪念碑：

* Monas là một biểu tượng nổi tiếng của đất nước Indonesia mà bạn không thể bỏ qua trong chuyến du lịch Jakarta của mình.
+ 莫纳斯是印度尼西亚的着名象征在雅加达旅行期间你不能忽视它。

* Thời điểm đẹp nhất để thăm tượng đài là vào lúc hoàng hôn, khi mặt trời đỏ rực dần dần lặn xuống từ đỉnh tượng đài rồi mất hút dần ở đường chân trời. 
+ 参观纪念碑的最佳时间是在日落时，明亮的红色太阳逐渐从纪念碑的顶部下降并逐渐失去对地平线的控制。

* Ngoài các di tích, bạn cũng có thể tìm thấy Bảo tàng Lịch sử Quốc gia trong khu vực xung quanh Monas.
+ 除了纪念碑，您还可以在莫纳斯周边地区找到国家历史博物馆。

* Trong bảo tàng này có rất nhiều tư liệu quý về lịch sử của Indonesia.
+ 在这个博物馆里有很多关于印度尼西亚历史的宝贵文献。

* Khu Phố cổ Old Town:
+ 老城区旧城区：

* Old Town hoặc Old Batavia là hai khu phố cổ nhất ở Jakarta.
+ 旧城区或旧巴达维亚是雅加达最古老的两个社区。

* Xung quanh Old Town, có một số viện bảo tàng được nhiều du khách yêu thích như bảo tàng Lịch sử Jakarta (bảo tàng Fatahillah), bảo tàng mỹ thuật và gốm.
+ 在旧城区周围，有许多博物馆深受许多游客的喜爱如雅加达历史博物馆（Fatahillah Museum），美术博物馆和陶器。

* Khu vực Batavia có Bảo tàng Múa rối – một trong những loại hình nghệ thuật biểu diễn đặc trưng của châu Á.
+ 巴达维亚地区拥有木偶博物馆 - 亚洲独特的表演艺术之一。

* Tại đây, bạn có thể thuê một chiếc xe đạp (chi phí khoảng 3 USD) để khám phá bến cảng Sunda Kelapa.
+ 在这里，您可以租一辆自行车（费用约3美元）来探索Sunda Kelapa港口。

* Làng Setu Babakan: 
+ Setu Babakan村：

* Là một nơi tuyệt vời để bạn tìm hiểu về cuộc sống truyền thống ở Jakarta. 
+ 这里是了解雅加达传统生活的好地方。

* Ngôi làng này rộng 66 ha, được gọi là Perkampungan Budaya Betawi hay Làng bảo tồn Văn hóa Betawi.
+ 这个村66公顷宽，叫Perkampungan Budaya Betawi或Betawi文化村保护。

* Đến làng Setu Babakan bạn có thể chiêm ngưỡng rất nhiều nét văn hóa Betawi như lenong (một loại hài kịch Betawi truyền thống), múa topeng, đám cưới Betawi truyền thống và đương nhiên là cả Ondel-ondel. 
+ 来到Setu Babakan村庄您可以欣赏到许多Betawi文化如lenong（传统的Betawi喜剧），topeng舞蹈，传统的Betawi婚礼当然还有Ondel-ondel。

* Thời điểm tốt nhất để đến đây là vào tháng 6 và tháng 7.
+ 来这里的最佳时间是六月和七月。

* Những tháng này là thời gian tổ chức các lễ hội đặc biệt để kỷ niệm ngày Jakarta độc lập.
+ 这几个月是特殊节日庆祝雅加达独立的时刻。

* Công viên Taman Mini: 
+ 塔曼迷你公园：
 
* Taman Mini là một trong những công viên lớn ở Indonesia.
+ 塔曼迷你是印度尼西亚最好的公园之一。

* Đây cũng là địa điểm du lịch rất phù hợp với việc có trẻ em đi cùng. 
+ 这也是一个非常适合带孩子的旅游目的地。

* Các khu vui chơi ở đây gắn liền với các truyền thuyết lâu đời ở Jakarta. 
+ 这里的游乐园与雅加达的长期传说有关。

* Công viên có đa dạng các loại hình giải trí như bể bơi nhân tạo hoàng tráng, sân golf, bến du thuyền...và là điểm đến thu hút đông đảo khách du lịch ghé thăm.
+ 该公园设有各种娱乐场所如人工合成华丽的游泳池，高尔夫球场，游船码头.... 并且是吸引许多游客的目的地。

* Nhà thờ Hồi giáo Al-Azhar:
+ 爱资哈尔清真寺：

* Nhà thờ Hồi giáo lớn Al-Azhar được xây dựng từ năm 1953 đến 1958. 
+ 伟大的爱资哈尔清真寺建于1953年至1958年间。

* Thiết kế của nhà thờ này là sự kết hợp giữa kiến trúc của nhà thờ Hồi giáo Hija (Ả Rập Saudi) và nhà thờ Hồi giáo Qibtiyah (Ai Cập).
+ 这座教堂的设计结合了Hija清真寺（沙特阿拉伯）和Qibtiyah清真寺（埃及）的建筑。

* Đến nơi đây, bạn sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng vẻ đẹp sang trọng và sự trang nghiêm của nhà thờ Al-Azhar.
+ 来到这里，您将亲眼目睹爱资哈尔教堂的豪华美丽和庄严。

* Đây được xem là trung tâm của những hoạt động nhân đạo của người Hồi giáo ở Jakarta.
+ 这被认为是雅加达穆斯林人道主义活动的中心。

* Khu giải trí Ancol Dreamland: 
+ Ancol Dreamland娱乐区：

* Khu giải trí thú vị nhất ở Jakarta là Ancol Dreamland, nơi được ví như là Disneyland của người Indonesia. 
+ 雅加达最有趣的娱乐区是Ancol Dreamland，被认为是印尼迪斯尼乐园。

* Với tổng diện tích khoảng 300 ha, Ancol Dreamland vô cùng rộng lớn.
+ Ancol Dreamland总面积约300公顷，非常大。

* Trong đó bao gồm: Công viên Dunia Fantasy Theme, khu Seaworld dành cho thủy sinh và những màn biểu diễn cá heo, hải cẩu; khu Pasar Seni được coi như một trung tâm nghệ thuật của Jakarta và đặc biệt là Pasar Seni – chợ nghệ thuật nổi tiếng nhất Jakarta cũng nằm trong Ancol.
+ 其中包括：杜尼娅幻想主题公园，海洋世界的水上公园和表演海豚，海豹; Pasar Seni地区被认为是雅加达的艺术中心尤其是Pasar Seni  - 雅加达最着名的艺术市场也位于Ancol。

* Công viên Taman Safari: 
+ 塔曼野生动物园：

* Với diện tích khoảng 168 ha, công viên Safari là công viên duy nhất ở Jakarta mà bạn có thể nhìn thấy các con vật đi lại tự do trong công viên.
+ S拥有约168公顷区，野生动物园是雅加达唯一的公园您可以看到动物在公园里自由移动。

* Đây là ngôi nhà chung của hơn 40 loài động vật khác nhau, trong đó có hổ Sumatra, gấu Trung Quốc, tê giác và các loài động vật quý hiếm khác.
+ 这里有40多种不同的动物，包括苏门答腊虎，中国熊，犀牛等珍稀动物。

* Vì các loài động vật đi lại tự do trong công viên nên khi tham quan du khách phải đi bằng xe ô tô hoặc xe buýt có hướng dẫn.
+ 由于动物在公园内自由旅行访问时游客必须乘坐有导游的汽车或公共汽车。

* Bên cạnh đó, công viên còn có vườn thú Baby, nơi mà bạn có thể nhìn ngắm và chơi đùa với những chú hổ, sư tử con và các loài động vật khác.
+ 此外，公园还设有婴儿动物园，您可以在那里观看和玩老虎，小狮子和其他动物。

* Nhà thờ Hồi giáo Istiqlal: 
+ Istiqlal清真寺： 

* Nhà thờ Hồi giáo Istiqlal nằm trên đường Jalan Pintu Air. 
+ Istiqlal清真寺位于Jalan Pintu Air。

* Cái tên “Istiqlal” có nghĩa là “tự do”. 
+ “Istiqlal”这个名字的意思是“自由”。

* Nhà thờ này được hoàn thành vào năm 1978, được coi là biểu tượng của Indonesia cũng như là nhà thờ Hồi giáo lớn nhất Đông Nam Á lúc bấy giờ.
+ 这座教堂于1978年建成，被认为是印度尼西亚的象征也是当时东南亚最大的清真寺。

* Bên cạnh đó, nhà thờ Hồi giáo Istiqlal cũng cung cấp phương tiện cho các hoạt động xã hội và văn hóa bao gồm các bài giảng, triển lãm, hội thảo, hội nghị, hội chợ và các chương trình cho phụ nữ, thanh niên và trẻ em.
+ 此外，Istiqlal清真寺还提供社交和文化活动设施包括讲座，展览，研讨会，会议，交易会和妇女和青年方案，和孩子们。

* Jalan Surabaya là khu phố cổ nổi tiếng của Jakarta. 
+ Jalan Surabaya是雅加达着名的老城区。

* Surabaya chuyên bán các loại đồ cổ và đồ giả cổ dành cho khách du lịch tới tham quan và mua sắm. 
+ Surabaya专门为游客和购物商店出售古董和古董古董。

* Tuy nhiên, bạn nên cẩn thận khi mua đồ tại đây, vì một số chủ tiệm thường trộn lẫn hàng giả vào với hàng thật để kiếm lời.
+ 但是，在这里购买物品时应该小心，因为一些店主经常将假货与真货混合在一起以赚取利润。

* Được mệnh danh là viên ngọc quý của đất nước Indonesia, Bali không chỉ thu hút khách du lịch bởi vẻ đẹp thiên nhiên ban tặng mà còn mang trong mình nhiều giá trị văn hóa linh thiêng.
+ 巴厘岛被称为印度尼西亚的珍贵宝石，不仅因其自然美景而吸引着游客还带有许多神圣的文化价值。

* Tôn giáo là một phần không thể thiếu của người dân nơi đây, với đạo Hindu là tôn giáo chính, pha trộn với Phật giáo.
+ 宗教是这里人民不可分割的一部分，印度教是主要宗教，与佛教混合在一起。

* Ubud: Ubud là một trong những trung tâm nghệ thuật và văn hóa chính của Bali.
+ 乌布：乌布是巴厘岛主要的艺术和文化中心之一。

* Tại đây, mọi thứ đều mang đậm phong cách truyền thống Bali, từ các nhà nghỉ địa phương, các khu spa cho tới các khu vườn tuyệt đẹp. 
+ 在这里，一切都是传统的巴厘岛风格，从当地宾馆，水疗中心到美丽的花园。

* Điểm đến nổi tiếng nhất là rừng khỉ Ubud – khu bảo tồn linh thiêng nơi mà những chú khỉ đuôi dài có thể tự do sinh sống.
+ 最着名的目的地是猴子森林乌布 - 一个神圣的避难所长尾猴可以自由生活。

* Du khách cũng nên ghé thăm Cung điện Ubud để thưởng ngoạn kiến trúc hoàng gia cổ xưa hay đi thăm các ngôi làng lân cận của người dân địa phương.
+ 客人还应参观乌布皇宫欣赏古老的皇家建筑或参观附近的当地村庄。
 
* Seminyak: Nằm trên bờ biển phía tây của hòn đảo xinh đẹp, Seminyak rất nổi tiếng với khách du lịch. 
+ 塞米亚克：塞米亚克位于美丽岛屿的西海岸，非常受游客欢迎。

* Mặc dù khu vực này cũng có những khách sạn và nhà hàng cao cấp như Kuta – khu nghỉ mát chính của Bali, nhưng không khí ở đây yên tĩnh và thoái mái hơn nhiều. 
+ 虽然该地区也有豪华酒店和餐厅如库塔 - 巴厘岛的主要度假村，但气氛安静更舒适。

* Cũng giống như bất cứ nơi nào trên hòn đảo thiên đường, đến đây, bạn sẽ không thể bỏ qua cảnh hoàng hôn trên biển đẹp nao lòng. 
+ 就像岛上天堂的任何地方一样，来到这里，你将无法忽视美丽的海上日落。
 
* Ngoài ra, bạn cũng có thể thư giãn ở các khu spa chăm sóc sức khỏe hoặc dành cả buổi trong những trung tâm mua sắm cao cấp.
+ 此外，您可以在健康水疗区放松身心，或在高端购物中心度过一天。

* Đền Uluwatu và đền Tanah Lot: Bali là ngôi nhà của hàng trăm ngôi đền, trong đó đền Uluwatu và đền Tanah Lot được đánh giá là đẹp nhất.
+ 乌鲁瓦图寺和海神庙照片：巴厘岛拥有数百座寺庙，其中乌鲁瓦图和海神庙的寺庙被认为是最美丽的。

* Cùng tọa lạc trên những vách đá dựng đứng nhìn xuống biển, cả hai ngôi đền đều được khách du lịch ưa thích nhờ vị trí địa lý độc đáo.
+ 这两座寺庙位于陡峭的悬崖上俯瞰大海，因其独特的地理位置而受到游客的欢迎。

* Legian: Cũng là một khu nghỉ dưỡng yên tĩnh khác nằm trên bờ biển phía tây.
+ Legian：另一个安静的度假胜地位于西海岸。

* Legian có những bãi biển nhiệt đới lãng mạn, những nhà hàng sang trọng cũng như những khu mua sắm hấp dẫn.
+ Legian海滩浪漫的热带风光，豪华的餐厅以及购物景点。

* Không những thế, nếu bạn là một người đam mê lướt sóng thì Uluwatu, Bignin và Balangan (chỉ cách Legian nửa giờ đi lại) là những địa điểm không thể bỏ qua. 
+ 不仅如此，如果您是冲浪爱好者Uluwatu，Bignin和Balangan（距离Legian仅半小时车程）也是不容错过的地方。

* Nơi đây được đánh giá là một trong những bãi biển có sóng tốt nhất dành cho môn thể thao lướt sóng đầy mạo hiểm.
+ 它被评为冲浪运动最好的波浪海滩之一。

* Mt Batur, Kintamani: Điểm đến này phù hợp với những du khách du lịch ưa thích chinh phục thử thách. 
+ Mt Batur，Kintamani：这个目的地适合喜欢挑战挑战的游客。
 
* Sẽ cần một chút khả năng chịu đựng và các kỹ năng leo núi để vượt qua dãy cát đen và dung nham núi Batur trước khi bạn được đền bù xứng đáng bằng quang cảnh ngoạn mục, đặc biệt khi vào sáng sớm. 
+ 将需要一点毅力和技能的传递黑沙和熔岩山巴杜尔的山脉您欣赏壮观的景色补偿之前，尤其是在清晨。

* Ngoài ra, một cách chụp hình quen thuộc của khách du lịch là tạo dáng yoga trên đỉnh núi vào thời điểm mặt trời mọc. 
+ 此外，熟悉拍摄游客的方式是在日出时在山顶上摆放瑜伽。

* Sau đó, bạn có thể đi dạo xung quanh hồ Bratan và đi thăm đền Ulun Danu. 
+ 之后，您可以在布拉坦湖漫步并参观乌伦达努寺。

* Nếu không thể chinh phục nó, chiêm ngưỡng núi lửa từ xa cũng khá thú vị.
+ 如果不可能征服它，从远处欣赏火山也很有趣。

* Vịnh Jimbaran và Nusa Dua: Được mệnh danh là “Beverly Hills của Bali”, Jimbaran và Nusa Dua tập trung rất nhiều khu nghỉ dưỡng bên bờ biển đẳng cấp 5 sao. 
+ 金巴兰和努沙杜瓦湾：名曰“巴厘的比佛利山庄”，金巴兰和努沙杜瓦集中这么多的海滨度假酒店5星级。

* Bạn sẽ có cơ hội được dùng bữa trên bãi cát trải dài dưới ánh nến lung linh với những con sóng vỗ dập dềnh dưới chân.
+ 您将有机会在沙滩上用餐在波光粼粼的烛光下伸展海浪冲击着脚。

* Khu vực này gần với một làng chài nhỏ với những phiên chợ hải sản họp hàng ngày nên bạn có thể thưởng thức những món ăn chế biến từ hải sản luôn tươi mới tại đây.
+ 该地区靠近一个小渔村每天都有海鲜市场您可以在这里享用新鲜的海鲜菜肴。

* Tirta Gangga: Tirta Gangga là tên của một ngôi làng và cung điện nằm ở phía đông của đảo Bali.
+ Tirta Gangga：Tirta Gangga是位于巴厘岛东部的一个村庄和宫殿的名称。

* Cung điện này thuộc sở hữu của hoàng tộc Karangasem và thực sự là nơi hấp dẫn dành cho du khách ghé thăm. 
+ 这座宫殿由Karangasem皇室所有，对游客来说真的是一个吸引人的地方。

* Nó được xây dựng vào năm 1948, được biết tới như một mê cung bao gồm rất nhiều hồ và suối nước, được bao quanh bởi những khu vườn tươi tốt và những bức tượng đá độc đáo.
+ 它建于1948年，被称为迷宫包括许多湖泊和溪流，周围环绕着郁郁葱葱的花园和独特的石头雕像。

* Tegalalang Bali: Đi về phía Bắc Ubud bạn sẽ thấy những làng nghề gỗ và điêu khắc, nơi mà nhiều thế hệ của một gia đình cùng tham gia vào tất cả các công đoạn của quá trình chế tác tác phẩm.
+ Tegalalang Bali：去乌布北部你会发现木头和雕塑村庄，许多世代的家庭都参与了生产过程的各个阶段。

* Các nghệ nhân ở đây thường chế tác đồ thờ cúng nhưng cũng phục vụ riêng theo yêu cầu của khách du lịch. 
+ 这里的工匠经常操纵崇拜物品但也应游客的要求分别为他们服务。

* Nếu bạn để ý thì sẽ nhận ra mỗi làng đều có xu hướng thiên về sản xuất theo một chủ đề nhất định như động vật hay những hình trừu tượng.
+ 如果你注意到将会认识到每个村庄都倾向于按照某个主题生产如动物或抽象形状。

* Gunung Kawi: Tọa lạc tại Tampaksiring (đông Bắc Ubud), đây là một trong những di tích lâu đời nhất của Bali – một ngôi đền xinh đẹp được bảo tồn từ thế kỉ XI. 
+ Gunung Kawi：位于Tampaksiring（乌布东北部），这是巴厘岛最古老的纪念碑之一 - 一座保存自11世纪的美丽寺庙。

* Để đến được nơi này, bạn sẽ phải đi qua những bậc đá trong thung lũng xanh mướt, dần dần ngôi đền thờ đá tưởng nhớ Hoàng gia Bali hiện ra. 
+ 到达这个地方，你将不得不穿过绿色山谷的石阶，逐渐出现纪念皇室的石庙。

* Như thông lệ, bạn phải mặc quần áo phù hợp, tuy nhiên nếu không chuẩn bị kịp thì bạn cũng có thể thuê sarong có sẵn ở lối vào.
+ 像往常一样，你必须穿合适的衣服，但如果你没有及时准备你也可以在入口处租用可用的围裙。

* Kuta: Sở hữu bãi cát trắng mịn cùng cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp.
+ 库塔：拥有白色沙滩和美丽的自然景观。

* Do vậy, không có gì lạ khi Kuta là một trong những bãi biển nổi tiếng nhất ở Bali. 
+ 因此，难怪库塔是巴厘岛最有名的海滩之一。

* Từ làn nước trong xanh màu ngọc bích tưởng chừng như in bóng cả bầu trời, bãi cát trắng miên man tựa như thảm lụa, khung cảnh tuyệt diệu của hoàng hôn, cho đến những hàng dừa nghiêng mình dưới gió,... tất cả như một lời chào mời du khách đến với Kuta.
+ 从清澈碧绿的海水中似乎天空如闪耀，白色的沙滩就像一块丝绸地毯，夕阳的美妙景色，直到一排排的椰子树在风中倾斜，...作为对库塔游客的邀请。

* Ở Bali có 2 khu mà du khách thường ở nhiều nhất là là Kuta và Ubud.
+ 在巴厘岛游客经常入住的地区有库塔和乌布。

* Những khách sạn nằm ở trong hẻm thì giá sẽ rẻ hơn những khách sạn nằm ở ngoài mặt đường. 
+ 位于胡同的酒店价格将比位于街道上的酒店便宜。

* Nếu lịch trình du lịch đảo Bali của bạn là 4 ngày, thì bạn nên ở 2 đêm khách sạn tại Ubud và 2 đêm khách sạn tại Kuta.
+ 如果您的巴厘岛旅行时间为4天，您应该在乌布酒店住宿2晚在库塔酒店住宿2晚。

* Ở Ubud để đi chơi lên phía bắc cho gần, còn ở Kuta để ngày về ra sân bay cho gần.
+ 在乌布出门附近的北方，也在库塔附近的一天去机场。

* Những điểm du lịch hấp dẫn khác ở Indonesia.
+ 印度尼西亚的其他旅游景点

* Medan lưu giữ nhiều nét văn hóa mang đậm màu sắc của đất nước Indonesia. 
+ 棉兰保留了印度尼西亚国家的许多文化特征。

* Đó cũng là lý do hầu hết các địa điểm du lịch nổi tiếng ở đây đều là nhà thờ, đền hoặc chùa. 
+ 这就是为什么这里最受欢迎的旅游景点是教堂，寺庙或宝塔。

* Bao gồm Borobudur, ngôi chùa Phật giáo lớn nhất trong thế kỷ thứ chín; Mesjid Raya, nhà thờ Hồi giáo vẫn nguyên vẹn sau thảm họa sóng thần năm 2004; Annai Velangkani, nhà thờ có kiến trúc Ấn Độ đẹp với bầu không gian của tôn giáo uy nghi trang nghiêm
+ 包括婆罗浮屠，九世纪最大的佛教寺庙; Mesjid开斋节，清真寺仍然在2004年海啸后保持完整; 安奈Velangkani，教堂有雄伟庄严的宗教氛围美丽的印度建筑。

* Đền Sri Mariamman với tượng của các vị thần Hindu được điêu khắc tinh xảo.
+ 斯里马里安曼神庙与印度教神雕像精美雕刻。

* Ngoài ra, Medan còn nổi danh với cung điện Maimoon, di sản của Vương quốc Hồi giáo do nhà thiết kế người Ý thực hiện trên một vùng đất rộng 2,772 m². 
+ 此外，棉兰也被称为意义的Maimoon宫殿，通过在大型2,772平方米的土地由意大利设计师苏丹国的遗产。

* Và khu phố đi bộ Merdeka, địa điểm nóng nhất của thành phố Medan, bởi số lượng người tập trung cũng như những dịch vụ cung cấp cho du khách.
+ 和Merdeka步行区，棉兰最热门的位置，由聚集的人数以及提供给游客的服务。

* Semarang nổi tiếng bởi những công trình được xây dựng mang dáng dấp phong cách của Châu Âu.
+ 三宝垄以其欧洲风格的建筑而闻名。

* Như đền thờ Sam Po Kong, nơi tưởng nhớ vị đô đốc Zheng Hồ, người có công giữ gìn bờ cõi Indonesia hòa bình.
+ 就像Sam Po Kong的寺庙一样，这是一个纪念郑浩海军上将的地方，他能够保护印度尼西亚的宁静土地。
 
* Blenduk Gereja, Giáo hội lâu đời nhất ở Trung Java được xây dựng bởi cộng đồng người Hà Lan năm 1753
+ Blenduk Gereja，中爪哇最古老的教堂由荷兰社会于1753年建成

* Lawang Sewu, tòa nhà có nhiều hành lang dài quanh co mở ra bên trong là một văn phòng và đầu kia của tòa nhà.
+ Lawang Sewu，建筑内有许多长蜿蜒的走廊里面是办公室和建筑的另一端。

* Thành phố Surabaya - thành phố kinh doanh lưu giữ khá nhiều kiến trúc cổ, nổi bật là lâu đài Grahadi được xây dựng vào năm 1795.
+ 泗水市 - 一个商业城市拥有相当多的古老建筑，特别是建于1795年的格拉哈迪城堡。

* House of Sampoerna, bảo tàng với hương thuốc lá thoang thoảng nên được ví như bảo tàng thuốc lá của Indonesia.
+ Sampoerna的房子，烟熏烟草的博物馆应该被比作印度尼西亚的卷烟博物馆。

* Song song với việc tham quan, hai trung tâm mua sắm lớn bạn không nên bỏ qua ở đây là Kya kya-Kembang Jepun với hương vị ẩm thực mang đậm dấu ấn Indonesia và Pasar Ampel với những hoạt động văn hóa mang đậm dấu ấn của nền văn hóa Ấn Độ.
+ 在旅游的同时，两个主要的购物中心不容忽视这里有Kya kya-Kembang Jepun印度尼西亚和Pasar Ampel的烹饪风味与文化活动有着共同的印记印度文化。

* Thành phố Yogyakarta là thủ phủ một thời của Indonesia - nơi bạn có thể khám phá nhiều kiến trúc cổ cũng như những tập tục văn hóa đặc trưng của người dân xứ ngàn đảo.
+ 日惹市是印度尼西亚的一次性首府 - 在那里您可以探索许多古老的建筑以及数千个岛屿人民的典型文化习俗。

* Đứng đầu là cột tháp Tugu Monas hay tượng đài Tugu, cao 137m, được xây dựng từ năm 1961 đến năm 1975. 
+ 顶部是Tugu Monas塔或Tugu纪念碑，高137米，建于1961年至1975年。

* Đài tháp được xây dựng bởi 14.5 tấn đồng nguyên chất.
+ 该塔由14.5吨纯铜建造。

* Điểm đặc biệt của tượng đài là ngọn lửa đang cháy trên đài được mạ bởi 35kg vàng. 
+ 纪念碑的一个特色是收音机上燃烧的火焰镀上35公斤黄金。

* Kế đến là Kraton, cung điện nguy nga của vương quốc Mataram từ thế kỷ 18.
+ 接下来是Kraton，自18世纪以来马塔兰王国的宏伟宫殿。

* Masjid Gede Kauman, thờ Hồi giáo được cho là đại diện sự tồn tại của Sultan (vua của Yogyakarta) và pháo đài Benteng Vredeburg, biểu tượng chiến thắng của người dân Indonesia.
+ 清真寺Masjid Gede Kauman，据说代表了苏丹（日惹国王）和Benteng Vredeburg要塞的存在，这是印尼人民胜利的象征。

* Nếu thích tắm biển bạn có thể chọn Tamansari.
+ 如果你想游泳你可以选择Tamansari。

* Đây là khu liên hợp của bể tắm biển, kênh rạch, phòng và hồ bơi giải trí lớn, được xây dựng theo kiến trúc sư người Bồ Đào Nha, có phong cách trang trí bằng tiếng Java hết sức trang sức tượng trưng.
+ 这是一个复杂的游泳池，运河，房间和大型休闲游泳池，根据葡萄牙建筑师建造，其装饰风格在爪哇非常具有象征意义。

* Riêng với các du khách thích khảo cổ, thì Candi Sambisari ngôi đền Hindu bị chôn sâu 8m hay Candi Kalasan còn có tên gọi là Candi Kalibening nằm sâu dưới lòng đất khoảng 6m là hai địa danh không thể bỏ qua.
+ 特别是对于喜欢考古的游客，Candi Sambisari印度教寺庙深埋8米或者Candi Kalasan也称为Candi Kalibening地下深约6米是两个不容错过的地方。

* Ẩm thực của Indonesia.
+ 印尼美食。

* Nasi goring: Ngoài màu sắc của những hạt cơm chiên chắc hạt đậm vị, nasi goring còn mê hoặc du khách với số lượng phong phú của hàng loạt món ăn kèm như rau sống, nước sốt, trứng, tôm, bắp cải, thịt truyền thống.
+ Nasi goring：除了油炸的米饭种子的颜色外，nasi goring还为游客提供丰富的各种配菜，如生蔬菜，调味汁，鸡蛋，虾，卷心菜和肉类传统。

* Đặc biệt, vì được chiên cùng me, ớt nên phần cơm chiên của Nasi goring có vị chua cay khó cưỡng.
+ 特别，是因为炒罗望子，辣椒Nasi goring炒饭是酸辣的。

* Babi Guling: Có nguồn gốc từ hòn đảo xinh đẹp Bali, Bali Guling, đặc sản được chế biến từ heo sữa quay và gạo còn được nhiều du khách gọi đùa là món nướng 2 lần. 
+ Babi Guling：起源于美丽的巴厘岛，Babi Guling，由烤乳猪和大米制成的特产也被许多游客戏称为两次。

* Lần đầu tiên là công đoạn quay những chú heo sữa có kích thước vừa phải. 
+ 这是第一次拍摄中型奶牛的过程。

* Sau khi heo sữa được quay chín, giòn đều, thơm lừng, đầu bếp hoặc người bán sẽ cắt thịt heo thành những miếng vừa ăn, trộn chung với gạo, hẹ tây, tỏi, gừng, nghệ, hạt tiêu, rau thơm, riềng, ớt, sả…rồi tiếp tục quay trên lửa nóng 5 giờ, sao cho vị ngọt, thơm của thịt và gia vị thấm đều vào cơm. 
+ 在乳猪成熟，松脆，香气之后，厨师或卖家将猪肉切成碎片，与米饭，青葱，大蒜，姜，姜黄，胡椒，香草，高良姜混合，辣椒，柠檬草...然后继续在热火上旋转5小时，使甜味，肉和香料的香气被吸收到米饭中。

* Điểm nhấn hấp dẫn của món ăn là phần da heo giòn tan, vàng ruộm được cho lên đĩa như một phần của trang trí.
+ 这道菜的亮点是香脆的黄色猪皮，作为装饰的一部分放在盘子上。

* Nasi Kuning: Kuning là món ăn được làm từ một loại gạo vàng đặc biệt thường được người dân Bali dùng trong các dịp lễ hội, cúng tế.
+ Nasi Kuning：Kuning是一种特殊类型的米黄色常巴厘人在节日使用的，牺牲了一个菜。

* Sau khi được nấu chín khéo léo với nước cốt dừa, nước hầm gà, gia vị thơm, cơm được nắn thành nắm như ngọn tháp. 
+ 经过巧妙地用椰奶，鸡汤，调料香熟，米饭被塑造成类似尖顶球。

* Nasi Kuning thường được dọn ra trên đĩa lớn và được bài trí khá hài hòa theo tỷ lệ thịt, trứng, cá, rau xanh.
+ Nasi Kuning通常在一个大盘子上供应，并且根据肉，蛋，鱼和绿色蔬菜的比例非常和谐地排列。

* Nên mới nhìn vào, món ăn trông như một bức tranh sinh động và đầy sức sống.
+ 应该看一下，食物看起来像生动活泼的画面。

* Nasi Uduk: Nasi Uduk hay còn gọi là cơm nước cốt dừa, tên gọi này xuất phát từ cách chế biến của món ăn.
+ Nasi Uduk：Nasi Uduk也被称为椰奶，这个名字来源于烹饪方式。

* Ngoài hương thơm đặc biệt của chén cơm nấu cùng nước cốt dừa, Nasi Uduk còn mời gọi du khách với hàng loạt món phụ khác như thịt tẩm gia vị, cá, thịt gà, trứng luộc, sốt ớt và bánh quy giòn. 
+ 除了用椰奶煮熟的特殊香味外，Nasi Uduk还为游客提供各种配菜如五香肉，鱼，鸡肉，煮鸡蛋，辣椒酱和薄脆饼干。

* Tất nhiên, khi trình bày ra đĩa, gia vị không thể thiếu của các món cơm Indonesia là hành tây rán.
+ 当然，在展示盘子时，印度尼西亚米饭必不可少的香料是炸洋葱。

* Tempeh: Tempeh là món bánh làm bằng đậu nành và bột gạo qua dạng lên men thường được chiên giòn và có màu xám đậm được bán trên thị trường dưới hình thức tươi hay đông lạnh. 
+ Tempeh：Tempeh是一种由发酵形式的大豆和米粉制成的蛋糕通常以新鲜或冷冻的形式出售油炸和深灰色。

* Ngoài Tempeh truyền thống, để phù hợp với khẩu vị của du khách, người bán cũng biến tấu món ăn này theo khẩu vị của người Tây phương như Tempeh Burgers, Tempeh với salad và cà chua.
+ 除了传统的Tempeh，为了配合游客的口味，卖家还根据西方口味如Tempeh Burgers，Tempeh配沙拉和西红柿来改变这道菜。

* Satay: Món ăn du khách có thể bắt gặp bất cứ đâu ở đất nước Indonesia.
+ 沙爹：你可以在印度尼西亚的任何地方找到食物。

* Thịt dùng trong món này thường là thịt bò hoặc thịt gà. 
+ 这道菜中使用的肉通常是牛肉或鸡肉。 

* Đặc biệt, công đoạn giết lấy thịt các con vật do người theo đạo Islam giáo thực hiện. 
+ 特别是，杀害了穆斯林动物。

* Đó là một nét văn hóa tín ngưỡng của cộng đồng Islam ở Indonesia.
+ 这是印度尼西亚伊斯兰社区的文化信仰。

* Thịt bò rendang và sambal: Rendang là một món ăn có nguồn gốc từ các nhóm dân tộc Minangkabau của Indonesia. 
+ Rendang牛肉和叁巴：Rendang是一种源自印度尼西亚Minangkabau族群的菜肴。

* Món ăn nhanh chóng trở thành món ăn nổi tiếng được nhắc đến khắp nơi trên thế giới. 
+ 快餐成为世界各地提到的着名菜肴。

* Rendang là một trong những món ăn đặc trưng của văn hóa Minangkabau.
+ Rendang是Minangkabau文化的典型菜肴之一。

* Rendang được chế biến để phục vụ những dịp lễ.
+ Rendang准备好度假。

* Mì xào Java: Các món mì xào là món ăn ưa thích của người dân Indonesia.
+ 用Java炒面：炒面是印尼人最喜欢的食物。

* Nhìn chung các món mì được làm bằng các loại ngũ cốc được trồng từ Indonesia như gạo, nếp, đậu xanh, đậu nành.
+ 通常面条由印度尼西亚谷物制成，例如大米，糯米，青豆和大豆。

* Sợi mì mềm dai vừa ăn thấm đậm các hương vị xào kèm với các loại rau củ quả đặc trưng. 
+ 面条柔软而有嚼劲既有特色水果和蔬菜的味道和炒菜。

* Du khách dùng món mì đừng quên cho thêm các loại nước chấm truyền thống. 
+ 客人可以使用面条不要忘记添加传统酱汁。

* Đây là một nét riêng của các món ăn ở Indonesia.
+ 这是印尼美食的特色。

* Một vài điều cấm kỵ ở Indonesia.
+ 印度尼西亚的一些禁忌。

* Không bắt tay với phụ nữ Hồi giáo khi họ không chủ động và nên bắt bằng cả 2 tay.
+ 穆斯林妇女不活跃时不要握手应该用双手抓住。

* Trước khi vào nhà hay những nơi thờ cúng phải tháo giày.
+ 在进入房屋或礼拜场所之前必须拆除鞋子。

* Nên uống nước nếu được chủ nhà mời.
+ 如果房东邀请应该喝水。

* Không dùng tay chỉ vào người, vật hay nơi nào đó.
+ 不要用手指向人，物体或某处。

* Dùng tay phải để trao hoặc nhận quà.
+ 用右手送礼或送礼。

* Xin phép trước khi chụp ảnh tại những nơi thiêng liêng.
+ 在神圣的地方拍照之前获得许可。

* Du lịch Indonesia khám phá 10 địa điểm hấp dẫn ít người biết tới.
+ 印度尼西亚旅游局探索了10个迷人的目的地。

* Có lẽ Bali là địa điểm đầu tiên hầu hết mọi người đều nghĩ đến mỗi khi có ý định du lịch Indonesia, tuy nhiên bạn không biết rằng đất nước xinh đẹp với khoảng 16,999 hòn đảo này còn có rất nhiều nơi thú vị để khám phá. 
+ 也许巴厘岛是大多数人打算去印度尼西亚时想到的第一个地方，但是你不知道这个拥有大约16,999个岛屿的美丽国家有许多值得探索的地方。

* Du lịch Indonesia ghé thăm quần đảo Togean.
+ 前往印度尼西亚参观托吉Togean。

* Được mệnh danh là “thiên đường của biển cả”, Togean là một trong những điểm đến đẹp kỳ lạ.
+ 名曰“海的天堂”，Togean是一个充满异国情调的目的地。

* Nơi đây rất lý tưởng với những ai muốn được nghỉ dưỡng ở một ngôi nhà trên biển hẻo lánh với bãi biển yên tĩnh và làn nước trong mát. 
+ 对于那些希望在宁静的海滩和凉爽的海滩上休息的客人来说这里是理想的选择。

* Những bãi biển cát trắng nơi đây được đánh giá là mang vẻ đẹp ngang ngửa với Maldives. 
+ 这里的白色沙滩被认为和马尔代夫一样美丽。

* Bên cạnh đó, hệ sinh học dưới nước đa dạng với các rạn san hô nhiều màu sắc cũng giúp bạn có cơ hội trải nghiệm những điều tuyệt vời. 
+ 此外，多样化的水下生态系统和丰富多彩的珊瑚礁也让您有机会体验美好的事物。

* Đặc biệt hơn, trên đảo không hề có internet, cũng như không có điện vào ban ngày, do vậy bạn sẽ được sống hoàn toàn tách biệt với thế giới ồn ào bên ngoài.
+ 更具体地说，岛上没有互联网，白天也没有电，因此您将与外面的嘈杂世界完全分开。

* Raja Ampat là quần đảo gồm hơn 1,500 hòn đảo nhỏ nằm ở phía tây tỉnh Papua, Indonesia với 4 hòn đảo chính là Misool, Salawati, Batanta và Waigeo.
+ Raja Ampat是一个拥有1,500多个小岛屿的群岛，位于印度尼西亚巴布亚省西部有4个主要岛屿：Misool，Salawati，Batanta和Waigeo。

* Nhiều hòn đảo trên quần đảo Raja Ampat còn khá hoang sơ, không có người ở hoặc thậm chí ngay cả những người dân Indonesia còn chưa nghe tới tên. 
+ Raja Ampat群岛上的许多岛屿都是未受污染的，无人居住的甚至印度尼西亚人都没有听说过这个名字。

* Nhờ hệ sinh vật biển phong phú với hơn 1,300 loài cá rực rỡ màu sắc, hơn 700 loài động vật thân mềm, thảm san hô rộng 180,000 km vuông, Raja Ampat được mệnh danh là Amazon trong lòng đại dương.
+ 由于丰富的海洋生物拥有超过1,300种五颜六色的鱼类，700多种软体动物，180,000平方公里的珊瑚礁，Raja Ampat被称为亚马逊海洋。

* Nếu bạn là người yêu thích khám phá và thám hiểm đời sống sinh vật biển thì không đâu có thể lý tưởng hơn Raja Ampat, bởi nơi đây sở hữu một hệ sinh thái dưới nước đa dạng nhất hành tinh.
+ 如果您是探索和探索海洋生物的爱好者它可能不会比Raja Ampat更理想，因为它拥有地球上最多样化的水下生态系统。

* Ngôi làng nhỏ của Kabalutan.
+ Kabalutan的小村庄。

* Ngôi làng nhỏ nằm trên vô số các hòn đảo của Togeans là nơi sinh sống của những người Bajau – nổi tiếng trên khắp thế giới với biệt danh “người cá”.
+ 位于无数岛屿Togeans的小村庄是Bajau人的家乡 - 世界闻名的“鱼人”。

* Bộ tộc Bajau Laut được cho là bộ tộc duy nhất trên thế giới còn sinh sống bằng hình thức du mục biển. 
+ Bajau Laut部落据说是世界上唯一以海洋游牧形式生活的部落。

* Quanh năm họ lênh đênh trên mặt biển trên những chiếc thuyền và chỉ đặt chân lên đất liền khi muốn trao đổi hải sản họ đánh bắt được để lấy gạo và nước ngọt. 
+ 他们一年四季都乘船漂浮在海上只有在他们想要交换他们捕获的海鲜以获取大米和淡水时才踏上陆地。

* Do sinh sống lênh đênh trên biển từ nhỏ, nên những trẻ em của bộ tộc đều biết bơi và lặn từ rất sớm.
+ 在少年时代生活在海中，部落的孩子们都知道如何游泳和潜水很早。

* Hầu hết các em nhỏ ở đây có thể lặn sâu đến 12 mét mà không cần thiết bị gì hỗ trợ.
+ 这里的大多数孩子可以在没有任何设备的情况下深潜12米。

* Du lịch tới đây, bạn sẽ có cơ hội mua được những loại hải sản lạ và thơm ngon.
+ 在这里旅行，您将有机会购买异国情调的美味海鲜。

* Đặc biệt, giá ở đây vô cùng rẻ và được làm từ những người ngư dân khéo léo của bộ tộc Bajau Laut.
+ 特别是，这里的价格非常便宜由Bajau Laut部落的聪明渔民制作。

* Una-Una Volcano cũng là một nơi tuyệt vời nên nên ghé thăm nếu đang có chuyến du lịch tới quần đảo Togean. 
+ 如果您前往Togean群岛Una-Una火山也是一个值得游览的好地方。

* Sau khi ngọn núi lửa trên đảo phun trào lần cuối cùng vào năm 1983, thì hòn đảo này trở nên khá vắng vẻ, với chỉ có một số ít người dân còn sinh sống ở khu vực phía đông.
+ 该岛的火山于1983年爆发后，岛上变得荒芜，只有少数人仍居住在东部地区。

* Phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp, cùng hệ sinh thái đa dạng là điểm cộng của Una-Una Volcano, bên cạnh đó, nếu may mắn bạn cũng có thể được bơi cùng những chú cá heo sinh sống tại khu vực này.
+ 美丽的自然景观，多样化的生态系统是Una-Una Volcano的优势，此外，如果运气好的话您还可以与居住在该地区的海豚一起游泳。

* Nằm lọt trong khu vực núi non hiểm trở của dãy núi Jayawijaya, thung lũng Baliem – trung tâm đảo West Papua New Guinea được mệnh danh là thung lũng cổ xưa nhất thế giới.
+ 在该地区的崎岖的山脉Jayawijaya山，山谷巴列姆下来 - 中心西岛巴布亚新几内亚被评为最古老的山谷的世界。

* Với những đầm lầy, rừng rậm và những bộ lạc hoang dã, đây cũng chính là quê hương của nền văn hóa thời kỳ đồ đá hiếm hoi còn sót lại trên trái đất.
+ 有有了沼泽，森林和野生部落，这里也是地球上罕见的石器时代文化的故乡。

* Khám phá thung lũng Baliem kỳ bí, khách du lịch sẽ được chào đón bằng nhiều điều bất ngờ vô cùng thú vị khó có thể tìm thấy ở đâu trên thế giới.
+ 探索神秘的巴列姆山谷，游客将受到许多难以置信的有趣惊喜的欢迎这些惊喜在世界任何地方都很难找到。

* Baliem là nơi cư trú của nhiều nhóm thổ dân hoang dã. 
+ 巴列姆是许多野生土著群体的栖息地。

* Những cư dân chiếm đa số là tộc người Dani, Yali, Lani. 
+ 大多数居民是Dani，Yali，Lani。

* Họ là những chiến binh của những bộ lạc săn đầu người. 
+ 他们是猎头的战士。

* Trong đó, Dani là bộ tộc đặc biệt nhất, dù thế giới phát triển không ngừng nghỉ, bộ tộc này vẫn sống theo kiểu hồng hoang, giữ gìn nguyên vẹn bản sắc dân tộc mình.
+ 在其中，Dani是最特殊的部落，虽然世界在不断发展，但这个部落仍然生活在野外，保持其完整的民族特性。

* Khu bảo tồn thiên nhiên nằm trên trên núi Tangkoko là nơi lý tưởng trong chuyến du lịch Indonesia để bạn có thể nhìn thấy loài khỉ đen và rất nhiều loài chim nhiều màu sắc. 
+ Tangkoko山上的自然保护区是印度尼西亚观赏黑猴和许多色彩缤纷的鸟类的理想场所。

* Tuy nhiên, đặc biệt nhất là tại đây bạn sẽ có cơ hội nhìn thấy loài khỉ lùn Tarsier – một trong những loài linh trưởng nhỏ và quý hiếm nhất thế giới, loài khỉ lùn này đã từng bị cho là đã tuyệt chủng từ năm 1921.
+ 然而，尤其是在这里你将有机会看到眼镜猴矮小的猴子 - 世界上最小和最稀有的灵长类动物之一，曾经被认为自1921年以来灭绝的矮小猴子。

* Đảo Kakaban được xem là một viên ngọc quý được ẩn giấu của du lịch Indonesia.
+ Kakaban岛被认为是印度尼西亚旅游业的隐藏宝石。

* Hòn đảo này “đốn tim” du khách bởi những bãi biển cát vàng tuyệt đẹp và các rạn san hô là một phần của quần đảo Derawan ở phía Đông Kalimantan.
+ 美丽的金色沙滩和珊瑚礁是加里曼丹东部Derawan岛的一部分岛上“令人心痛”。

* Một “đặc sản” nổi bật ở hòn đảo này là lặn biển và nhìn ngắm các loài sứa nhiều màu sắc.
+ 这个岛上一个着名的“特产”是潜水和看着色彩缤纷的水母。

* Du lịch Indonesia bạn nhớ ghé thăm Sentani – một hồ nước yên tĩnh khổng lồ nằm ẩn sâu trong các đảo của Papua. 
+ 旅行印度尼西亚你记得去参观Sentani-一个隐藏在巴布亚群岛深处的一个巨大的宁静湖泊。

* Toàn bộ khung cảnh nơi đây được bao phủ bởi một màu xanh tươi mát, cộng với vẻ đẹp hoang sơ, sẽ khiến bạn ngay lập tức bị thu hút. 
+ 这里的整个场景都是清新的绿色，加上原始的美丽，会让你立刻被吸引。

* Hồ Sentani là nơi sinh sống của khoảng 24 ngôi làng nhỏ của các bộ lạc địa phương.
+ Sentani湖是大约24个当地部落小村庄的所在地。

* Du lịch tới đây, bạn sẽ có cơ hội tìm hiểu về những truyền thống độc đáo của các bộ lạc nơi đây.
+ 在这里旅行，您将有机会了解这里部落的独特传统。

* Từ hàng ngàn năm nay, bộ tộc Toraja sinh sống ở thung lũng Londa được biết đến với nghi lễ chôn cất và mai táng người chết theo cách rất đặc biệt. 
+ 数千年来，居住在印度尼西亚Londa山谷的Toraja部落以其特殊的方式以埋葬和埋葬仪式而闻名。

* Theo quan niệm của người Toraja, họ muốn tiễn đưa những người đã khuất vào một nơi xa xôi và giàu có ở bên kia thế giới.
+ 根据Toraja的概念，他们希望将死者视为世界另一端偏远而富裕的地方。

* Do vậy, khi một người chết đi, người thân sẽ không làm tang ma, rồi đem chôn hoặc thiêu như những bộ tộc khác mà họ lần lượt thực hiện các nghi lễ – được gọi là “đại tiệc tang”.
+ 因此，当一个人去世时，亲戚不会进行葬礼，然后埋葬或像其他部落一样燃烧他们反过来进行仪式 - 称为“伟大的葬礼”。

* Sau khi xong xuôi thủ tục ở nhà, những người trong bộ tộc này khênh quan tài lên núi.
+ 在家完成手术后，这个部落的人们将棺材交换到了山上。

* Để có chỗ đặt quan tài, người Toraja phải trèo lên tận đỉnh núi, vách đá để đục núi lấy điểm đặt quan tài. 
+ 为了拥有一个棺材的地方，Toraja人必须爬到山顶，悬崖上钻山才能到达棺材的地方。

* Mặc dù máy móc, phương tiện hiện đại đã có, nhưng người dân bộ tộc này vẫn chỉ dùng đục, búa và đôi bàn tay trần để làm.
+ 虽然机械，现代化的手段获得，但人们仍然使用这个部落凿，锤用手做。

* Ẩn mình dưới làn khói trắng là mặt hồ xanh thẳm, thế nhưng lại không một ai đủ can đảm “thả mình” vào làn nước trong xanh của hồ Kawah Ijen, bởi nơi đây được mệnh danh “Cốc axit khổng lồ của tự nhiên”.
+ 隐藏在白色烟雾下的是一个深蓝色的湖泊，但没有人勇敢地“放手”进入Kawah Ijen湖的清澈碧蓝的海水中，因为它被称为“巨大的酸性自然杯”。

* Hồ Kawah Ijen thuộc khu vực núi lửa Ijen, nằm giữa cao nguyên Bondowoso và Banyuwangi (phía đông đảo Java).
+ Kawah Ijen湖位于Ijen火山区，位于Bondowoso和Banyuwangi高原之间（爪哇岛东部）。

* Hồ Kawah Ijen nằm cách mặt nước biển 2,300 m. 
+ Kawah Ijen湖距离大海有2,300米。

* Mặt hồ có bán kính rộng khoảng 361 m, sâu 200 m. 
+ 该湖的半径约为361米，深度为200米。

* Hồ Kawah Ijen cùng với các khu vực lân cận hợp thành một quần thể hồ núi lửa rộng tới 45 hecta. 
+ Kawah Ijen湖及其周边地区形成了一个多达45公顷的火山湖群。

* Trong hồ chứa tới 36 triệu m3 nước axit. 
+ 在水库中可达3600万立方米的酸性水。

* Tuy mặt hồ có màu xanh nhưng lúc nào cũng được bao phủ bởi một làn khói trắng đậm đặc.
+ 虽然湖面是绿色的但它总是被厚厚的白烟覆盖。

* Do đặc điểm kỳ lạ của hồ, nơi nơi đây đã trở thành mục tiêu của rất nhiều khách du lịch Indonesia yêu thích khám phá trên thế giới ghé thăm.
+ 由于湖泊的奇特特征，这个地方已经成为许多喜欢探索世界的印尼游客的目标。

* 5 trải nghiệm không thể bỏ qua khi du lịch Bali.
+ 5旅游巴厘岛时不容错过。

* Bali quyến rũ du khách thập phương bởi vẻ đẹp mỹ miều của những bãi biển xanh thẳm cũng như sự hùng vĩ của những ngọn núi lửa. 
+ 巴厘岛以深蓝色海滩的美丽美景和雄伟的火山吸引着游客。

* Hòn đảo ở Indonesia này còn được xem là thiên đường du lịch với du khách Việt nhờ những dịch vụ nhà hàng, khách sạn thuộc loại cao cấp và những trải nghiệm thú vị được đánh giá nhất nhì thế giới mà không quá khó hay tốn kém để đến.
+ 这个印度尼西亚岛屿也被认为是越南游客的旅游天堂，这得益于高档餐厅酒店服务和世界上第二大最有趣的体验而且不会太困难或昂贵来。

* Khám phá biển ngọc ẩn mình cùng các “hàng xóm” xinh đẹp.
+ 探索隐藏的珍珠和美丽的“邻居”。

* Tất cả những ai đến Bali đều không thể bỏ qua thú vui đắm mình dưới làn nước xanh trong của những bãi biển đẹp mê hồn. 
+ 所有来到巴厘岛的人都不能忽视沉浸在迷人海滩清澈湛蓝海水中的乐趣。

* Hiếm nơi nào trên thế giới lại có nhiều vùng biển nguyên sơ ẩn mình như ở đây.
+ 世界上任何地方都很少有隐藏在这里的原始海洋。

* Không xô bồ, đông đúc, những bãi biển này là địa điểm lí tưởng cho những du khách muốn tìm kiếm sự bình yên.
+ 这些海滩不拥挤，拥挤，是寻求和平的旅客的理想场所。

* Balangan là một ví dụ điển hình.
+ 巴兰甘就是一个很好的例子。

* Được bao bọc bởi những bãi cát trắng trải dài cùng những vách đá dựng đứng, Balangan thực sự là thiên đường nơi hạ giới. 
+ Balangan被陡峭的悬崖上的白色沙滩所环绕，是地球上真正的天堂。

* Bên cạnh những hoạt động tắm nắng, tắm biển thì các môn thể thao dưới nước như lướt sóng cũng rất phổ biến. 
+ 除了日光浴和沐浴活动外，冲浪等水上运动也很受欢迎。

* Ngoài Balangan, một số bãi biển ngọc nổi tiếng ở Bali có thể kể đến như Bias Tugal, Geger.
+ 除了Balangan，巴厘岛的一些着名的玉海滩可以被称为Bias Tugal，Geger。

* Tuy mỗi nơi mang một nét đặc trưng riêng nhưng tất cả đều làm say lòng những lữ khách từng có dịp ghé thăm.
+ 虽然每个地方都有自己的特色但这一切都吸引了曾经去过的旅行者。

* Bản thân được xem là viên ngọc quý của Indonesia nhưng Bali cũng có không ít “hàng xóm” xinh đẹp. 
+ 巴厘岛被认为是印度尼西亚的宝石也有许多美丽的“邻居”。

* Điển hình như Lombok và Nusa Lembongan.
+ 通常龙目岛和努沙蓝梦。

* Lombok cách Bali tầm 2 giờ đi tàu hoặc 30 phút đi máy bay, còn Nusa Lembongan thì cách bờ Đông Nam của Bali khoảng 23km. 
+ 龙目岛距离巴厘岛有2小时火车车程或乘飞机30分钟，而努沙蓝梦距离巴厘岛东南海岸约23公里。

* Trong hành trình Bali của mình, nếu có nhu cầu và điều kiện, du khách hoàn toàn có thể tiện đường ghé thăm cả những thiên đường biển đảo này.
+ 在您的巴厘岛旅程中，如果您有需要和条件，您可以完全参观岛屿天堂。

* Ngất ngây ở các quán bar bên bờ biển đẹp nhất hành tinh.
+ 在这个星球上最美丽的海滨酒吧欣喜若狂。

* Các dịch vụ ở Bali luôn được du khách quốc tế đánh giá cao.
+ 巴厘岛的服务一直受到国际游客的欢迎。

* Ngoài hệ thống nhà hàng, khách sạn sang trọng hòn đảo này còn gây ấn tượng bởi số lượng những quán bar bên bờ biển thuộc hàng đẹp nhất hành tinh.
+ 除了豪华的餐厅和酒店外，这个岛上还有许多地球上最美丽的海滨酒吧。

* Bali sở hữu khá nhiều quán bar từng vinh dự lọt vào top 50 của CNN, có thể kể đến như The Rock Bar ở resort Ayana (hạng 6), Sundara (hạng 25), Nammos Beach Club (hạng 42) và La Plancha (hạng 50).
+ 巴厘岛拥有多家荣获美国有线电视新闻网前50名的酒吧，包括Ayana（6日）的摇滚酒吧，Sundara（排名25），Nammos海滩俱乐部（排名42）和La Plancha（第50类）。

* Thiên đường dưới ngòi bút của Elizabeth Gilbert – tác giả của “Eat, Pray, Love”.
+ 伊丽莎白吉尔伯特笔下的天堂 - “吃，祈祷，爱”的作者。

* Vẻ đẹp quyến rũ của Bali đã hoàn toàn hấp dẫn Elizabeth Gillbert. 
+ 巴厘岛迷人的美景完全吸引了伊丽莎白吉尔伯特。

* Không những dành cho hòn đảo tình cảm đặc biệt mà bà còn quyết định đến đây sống suốt 4 tháng để tìm hiểu và trải nghiệm cho bằng hết cuộc sống của người dân địa phương.
+ 不仅是一个特殊的情感岛屿而且她还决定来这里生活4个月以学习和体验当地人的生活。

* Trong quyển Eat, Pray, Love của mình, nữ tác giả người Mỹ đã miêu tả vùng đất này một cách chân thật và sống động nhất.
+ 在Eat，Pray，Love中，这位美国作家以最诚实最生动的方式描述了这片土地。

* Thậm chí, bà đã viết rằng: “Ai đến Bali cũng có một mối tình”. 
+ 甚至，她写道：“谁巴厘岛也有一段恋情。”

* Câu khẳng định nghe qua có vẻ chủ quan nhưng đó hoàn toàn là chính xác, đặc biệt đối với ai đã từng có cơ hội đặt chân đến mảnh đất này.
+ 肯定的陈述似乎是主观的但它是完全准确的，特别是对于那些曾经有机会踏上这片土地的人。

* Indonesia sở hữu nền ẩm thực đa dạng với những món ăn cực kì độc đáo và ngon miệng, đặc biệt một số món có xuất xứ từ Bali. 
+ 印度尼西亚拥有各种美食提供极其独特和美味的菜肴，特别是一些来自巴厘岛的菜肴。

* Điển hình đầu tiên là Sate Lilit. 
+ 第一个例子是Lilit Sate。

* Đây được xem là món ăn đặc trưng của người dân trên hòn đảo này. 
+ 这被认为是这个岛上人们的典型菜肴。

* Chế biến từ tôm, cá, hải sản và thường được nướng bằng ngọn lửa từ xác cây dừa.
+ 从虾，鱼，海鲜加工而成经常用椰子树的火焰烤制而成。

* Do đó, Sate Lilit có mùi vị khách lạ và ngon hơn so với nướng than củi thông thường.
+ 因此，Lilit Sate味道奇特味道比普通木炭烤架好。

* Ngoài ra, ở Bali còn có những đặc sản khác như Babi Guling và Nasi Kuning. 
+ 此外，巴厘岛还有其他特色菜如Babi Guling和Nasi Kuning。
 
* Đây là những món ăn thường được dùng để cúng tế trong những dịp lễ quan trọng.
+ 这些是重要节日期间常用于祭祀的菜肴。

* Trải nghiệm Tết của người Bali.
+ 体验巴厘岛的新年。

* Lễ đón năm mới của người theo đạo Hindu ở Bali được gọi là Nyepi, thường diễn ra vào tuần trăng đầu tiên nửa sau của tháng 3.
+ 新年庆祝巴厘岛的印度教徒称为Nyepi，通常在3月下半月的第一周举行。

* Trước đó 3 ngày, người Hindu sẽ thực hiện công tác chuẩn bị bằng nghi lễ tẩy uế Melasti ở biển, hồ hoặc suối và làm lễ trừ tà.
+ 三天前，印度教徒将在海洋，湖泊或溪流中进行Melasti消毒仪式的准备并进行驱魔。

* Lễ diễu hành được tổ chức cùng tiếng cồng, chiêng và những con rối khổng lồ gọi là “Ogoh-ogoh”.
+ 游行是用锣，锣和称为“Ogoh-ogoh”的巨型木偶的声音举行的。

* Đến ngày Nyepi, không khí lập tức trở nên tĩnh lặng.
+ 到Nyepi那天，空气立刻变得安静。

* Người dân sẽ tuân thủ quy tắc “4 không” của đạo Hindu, đó là: 
+ 人们将遵守印度教的“4不”规则，即：

* Không ăn uống trong 24 giờ, không làm việc, không đi chơi và không giải trí. 
+ 24小时不吃不喝，不工作，不闲逛和不招待。

* Ngoài ra, sẽ không chuyến bay nào đáp xuống Bali vào ngày Nyepi.
+ 此外，Nyepi日的巴厘岛也不会有飞机降落。

* Tất cả các cửa hàng sẽ đóng cửa, dân địa phương lẫn du khách không được phép ở trên bãi biển hoặc đường phố.
+ 所有商店将关闭，当地居民和游客不得留在海滩或街道上。

* Ban đêm các ngọn đèn sẽ được tắt, các khách sạn đều kéo rèm cửa, mọi âm thanh đều được giảm tới mức thấp nhất.
+ 晚上灯将关闭，酒店拉窗帘，所有声音都降低到最低水平。

* Văn hóa Indonesia rất đa dạng, nơi đây sẽ hút hồn bạn ngay khi vừa đặt chân đến thủ đô Jakarta đầy màu sắc với rất nhiều lễ hội của các tôn giáo khác nhau.
+ 印度尼西亚的文化非常多样化，一旦到达色彩缤纷的首都雅加达就会吸引你的灵魂并带来许多不同宗教的节日。

* Jakarta là một thành phố đầy nét tương phản, pha trộn giữa truyền thống và hiện đại, giữa giàu và nghèo, giữa thành thị và thôn quê.
+ 雅加达是一个充满对比的城市，混合了传统与现代之间，富人与穷人之间，城乡之间。

* Giữa phố xá nhộn nhịp, bạn vẫn có thể nghe râm ran những lời cầu nguyện từ những giáo đường nhỏ nằm rải rác khắp thủ đô.
+ 在熙熙攘攘的街道上，您仍然可以听到遍布首都的小礼拜堂的祈祷。

* Nhưng nét tương phản này lại khiến chúng ta cảm thấy dễ chịu bởi nó không chỉ hòa hợp mà còn bổ sung cho nhau để tạo nên một thủ đô đặc sắc nhất khu vực.
+ 但这种对比使我们感觉良好因为它不仅是和谐的而且是创造该地区最佳资本的补充。

* Indonesia không có nhiều điểm vui chơi, giải trí nhộn nhịp suốt ngày đêm như các nước trong khu vực.
+ 与该地区其他国家一样，印度尼西亚没有很多娱乐和娱乐场所。

* Nhưng trải nghiệm Indonesia là một điều tuyệt vời bởi khung cảnh hiền hòa của khu vườn nhiệt đới Bogor Botanical.
+ 但在热带茂物植物园的宁静环境中体验印度尼西亚是一件美妙的事。

* Nằm cách thủ đô Jakarta 60km về phía Nam, Bogor Botanical sở hữu đến hơn 3500 loài thực vật quý hiếm được quy tụ từ khắp nơi trên thế giới.
+ 茂物植物园位于雅加达以南60公里处，拥有来自世界各地的3500多种珍稀植物。

* Không những vậy, toàn bộ khu vườn được quy hoạch và thiết kế như một nơi lý tưởng để nghỉ ngơi, thư giãn dành cho du khách.
+ 不仅如此，整个花园都经过规划和设计，是游客放松和放松的理想场所。

* Tại đây, du khách có dịp tham quan di tích lịch sử Bogor Palace, nơi diễn ra cuộc họp trù bị để quyết định triệu tập Hội nghị Á – Phi đầu tiên.
+ 在这里，游客有机会参观历史悠久的茂物宫，在那里举行筹备会议决定召开第一届亚非会议。

* Từ Bogor, bạn sẽ vượt qua những cung đường quanh co đẹp như tranh vẽ của dãy Puncak hùng vĩ để đến với Safari Park.
+ 从茂物出发，您将穿越雄伟的Puncak山脉风景如画的蜿蜒道路前往野生动物园。

* Đây là nơi nuôi dưỡng hàng ngàn loài động vật quý hiếm trong môi trường tự nhiên.
+ 这是一个在自然环境中培育成千上万种珍稀动物的地方。

* Ngoài ra bạn sẽ có những trải nghiệm mới mẻ qua những điểm tham quan tại Indonesia: 
+ 此外您将通过印度尼西亚的景点获得新体验：

* Bảo tàng lịch sử Purna Bhakti – nơi cất giữ những huân chương của Tổng thống Suharto, nhà lãnh đạo được kính trọng nhất xứ vạn đảo.
+ Purna Bhakti历史博物馆-苏哈托总统的徽章和奖章的所在地，是岛上最受尊敬的领导者。

* Đài tưởng niệm quốc gia và mua sắm tại ITC Mangga Dua Mall. 
+ 国家纪念碑和ITC Mangga Dua购物中心的购物。

* Cuộc hành trình đến Indonesia sẽ là một chuyến đi thấm đẫm màu sắc văn hóa, phong cảnh thiên nhiên, âm thanh và mùi vị mà bạn không nên bỏ qua.
+ 前往印度尼西亚的旅程将是一次充满文化色彩，自然景观，声音和气味的旅行您不应忽视。

* Hồ sinh ba đổi màu ở Indonesia.
+ 三叉湖在印度尼西亚变色。

* Giống chị em sinh ba, các hồ nước trên miệng núi lửa Kelimutu thỉnh thoảng lại đổi màu như cho nhau mượn trang phục.
+ 像三胞胎一样，Kelimutu火山湖在借用衣服时偶尔会改变颜色。

* Tỉnh Ende thuộc quần đảo Flores, phía Đông Nusa Tenggara tồn tại một quần thể kiến trúc tự nhiên kỳ lạ là ba hồ nước giống hệt, nằm cạnh nhau, nhưng luôn mang những màu sắc khác nhau.
+ 恩德省属于弗洛雷斯群岛，位于努沙登加拉东部是一个奇特的天然建筑群由三个相同的湖泊组成，并排，但总是带有不同的颜色。

* Ba hồ nước này nằm ở độ cao 1690 m trên đỉnh núi lửa Kelimutu.
+ 这三个湖泊位于Kelimutu火山的海拔1690米处。

* Người dân địa phương tin rằng đây là nơi an nghỉ của linh hồn tổ tiên nên họ đã đặt tên cho ba hồ nước này. 
+ 当地人认为这是祖先灵魂的安息之地因此他们将这三个湖泊命名为。

* Hai hồ sát nhau mang tên “Hồ mê hoặc” và “Hồ chàng trai và thiếu nữ”, có màu xanh lá và đỏ đồng. 
+ 两个亲密的湖泊在一起题为“何妖娆”和“何男孩和女孩”，用绿色和红色的铜。

* Hồ ở cách xa hơn màu xanh da trời mang tên “Hồ người già”.
+ 湖泊比蓝色的“老湖”更远。

* Theo thời gian, ba hồ này thay phiên mang những màu sắc khác nhau như xanh lá, xanh da trời, đỏ đồng hoặc thậm chí là màu xám đen. 
+ 随着时间的推移，这三个游泳池采用不同的颜色，如绿色，蓝色红色甚至深灰色。

* Truyền thuyết cho rằng những hồ nước ở đây bị đổi màu phụ thuộc vào tâm trạng linh hồn tổ tiên của người địa phương đang trú ngụ tại đây.
+ 传说这里的湖泊变色取决于居住在这里的祖先灵魂的精神。

* Không giống Hồ Xanh ở Núi Gambier phía nam Australia vẫn thường đổi màu từ xanh da trời sang xám kim loại trong một khoảng thời gian nhất định (tháng 12 tới tháng 3 năm sau).
+ 与澳大利亚南部芒特甘比尔的蓝湖不同通常在一定时间内（明年12月至次年3月）将颜色从蓝色变为灰色。

* Hay hồ Yudamari nằm trên núi Nakadake ở Nhật Bản đổi từ màu da trời sang xanh lá.
+ 或者位于日本Nakadake山的Yudamari湖从天蓝色变为绿色。

* Ba hồ ở Kelimutu có thể đổi sang nhiều màu sắc vào bất cứ thời điểm nào trong năm.
+ Kelimutu的三个湖泊可以在一年中的任何时候改变颜色。

* Do chẳng có quy luật nào nên chỉ những du khách may mắn mới được chứng kiến cảnh tượng đổi màu kỳ lạ của hồ.
+ 因为没有规则只有幸运的游客才会看到湖的奇怪颜色变化。

* Mặc dù chưa có thí nghiệm khoa học nào được tiến hành, nhưng người ta tin rằng khí phun ra từ các lỗ dưới đáy hồ là nguyên nhân gây nên hiện tượng nước đổi màu trong hai hồ liền nhau ở phía Đông.
+ 尽管尚未进行科学实验，但据信从湖底的孔中排出的气体是东部两个相邻湖泊中水色变化的原因。

* Khi khí phun lên, chúng tương tác với những chất khoáng trong hồ khiến màu nước thay đổi. 
+ 当气体被喷射时，它们与湖中的矿物质相互作用导致水的颜色发生变化。

* Viện Khoa học Indonesia khẳng định nếu nước trong một hồ nào đó chuyển sang màu xám thẫm thì đó là dấu hiệu núi lửa sắp phun trào.
+ 印度尼西亚科学研究所证实如果湖中的水变成深灰色那就是火山爆发的迹象。

* Du khách nên tới đây tham quan vào sáng sớm để nhìn ngắm thời khắc tuyệt vời của hồ và xuống núi trước khi nắng tắt. 
+ 游客应该来到清晨在太阳关闭之前看看湖泊和山下的美妙时刻。

* Những viên đá núi lửa lởm chởm và đường mòn trơn trượt quanh miệng hồ thường gây nguy hiểm cho du khách vào lúc chiều tối và đêm. 
+ 湖口周围的锯齿状火山石和湿滑的小径经常在夜晚和夜晚危及游客。

* Những người từng sảy chân ngã xuống hồ này trước đây hầu hết không ai giữ được mạng. 
+ 曾经落入这个湖泊的人几乎没有人可以继续生活。

* Năm 1995, một du khách người Hà Lan cũng bị ngã xuống hồ và xác của ông chưa được tìm thấy.
+ 1995年，一名荷兰游客也落入湖中未找到他的尸体。

* Hiện tượng đổi màu bất chợt và không được tìm thấy xác những người bỏ mạng tại đây đã thêu dệt nên những câu chuyện kỳ lạ và gây tò mò cho bất cứ du khách nào.
+ 突然变色的现象无法找到死在这里的人的尸体为任何访客编织了奇怪而好奇的故事。

* Indonesia không chỉ có Bali.
+ 印度尼西亚不仅是巴厘岛。

* Nếu một nước chỉ được chọn một địa danh mang tính biểu tượng du lịch, thì chắc chắn nói đến Indonesia phải nói đến Bali, một hòn đảo có quá nhiều ưu thế để thu hút hàng triệu du khách quốc tế mỗi năm. 
+ 如果一个国家只选择了一个象征性的旅游目的地，那么肯定会说印度尼西亚必须提到巴厘岛，这个岛屿有很多优势每年吸引数百万国际游客。

* Khi đặt chân đến Bali mùa hè năm ngoái, tôi đã nghĩ rằng, thế là đa “tạm đủ” để có một khái niệm về Indonesia.
+ 去年夏天当我到达巴厘岛时，我想，拥有印度尼西亚的概念已经“够了”。

* Nhưng khi có cơ hội đến đất nước này lần thứ 2 – ở một hòn đảo khác – tôi nhận ra rằng, có quá nhiều thứ thú vị ở đất nước này để khám phá, để chiêm ngưỡng và thậm chí để kinh ngạc trước những di sản kỳ vĩ, cả của thiên nhiên tạo hóa lẫn do con người tạo ra.
+ 但是当我有机会第二次来到这个国家 - 在另一个岛上 - 我意识到这个国家有很多有趣的东西，探索，欣赏甚至惊讶于 伟大的遗产，自然和人造的自然。

* Đúng vậy, Indonesia không chỉ có Bali.
+ 是的，印度尼西亚不仅仅是巴厘岛。

* Cũng giống như hành trình đến Bali, tôi và nhóm bạn của mình cũng chọn điểm transit ở Singapore rồi nối chuyến bay của hãng SilkAir đến Surabaya, một thành phố lớn nằm ở phía Đông của đảo Java. 
+ 就像前往巴厘岛的旅程一样，我和我的一群朋友也选择了新加坡的中转站，然后将胜安航空公司的航班连接到位于爪哇岛东侧的大城市泗水。

* Đây là hòn đảo lớn thứ 13 của thế giới và từng là một quốc gia cường thịnh trong quá khứ.
+ 这是世界上第13大岛曾经是一个繁荣的国家。

* Ngày nay, Java là hòn đảo trung tâm của Indonesia.
+ 今天，爪哇岛是印度尼西亚的中心岛屿。

* Đây là nơi có đến 130 triệu cư dân sinh sống, chiếm hơn 60% dân cư của Indonesia, trên một diện tích không quá lớn.
+ 它是家庭到130万人居住，占印尼总人口的60％以上，在一个面积不是太大。

* Mật độ dân cư của Java được xếp loại cao nhất thế giới, nhưng có vẻ như điều đó không xảy ra ở Surabaya.
+ Java的人口密度是世界上最高的，但在泗水似乎没有。

* Máy bay hạ cánh ở sân bay cùng một cơn mưa lớn khi trời vừa nhá nhem tối.
+ 飞机在天黑的时候降落在机场。

* Đường về khu trung tâm sạch bong với những hàng cây xanh ngắt hai bên. 
+ 通往市中心的道路干净两边都是一排排绿树。

* Anh hướng dẫn viên du lịch cho biết, đây là thành phố xanh và sạch nhất của Indonesia.
+ 导游说这是印度尼西亚最环保，最干净的城市。

* Anh cũng cho biết thêm, Surabaya trong tiếng địa phương có nghĩa là cá mập và cá sấu, khi xe đi qua một biểu tượng có hai con cá dữ đang uốn lượn vào nhau.
+ 他补充说，用当地语言说泗水意味着鲨鱼和鳄鱼，当汽车经过两条相互弯曲的凶猛鱼的象征时。

* Tôi cũng không hiểu tại sao hai loại cá này lại có liên quan đến nhau.
+ 我也不明白为什么这两种鱼相互关联。

* Cái tên một thành phố, đôi khi có một giai thoại đặc biệt nào đó, nhưng đôi khi cũng chỉ đánh vào trí tò mò của du khách mà thôi.
+ 一个城市的名字，有时会有一个特殊的轶事，但有时它只会引起游客的好奇心。

* Mt Bromo – Ngọn núi ảo ảnh.
+ Mt Bromo  - 幻觉山。

* Dù là thành phố lớn thứ 2 của Indonesia sau Jakarta, Surabaya cũng không đến mức quá sầm uất và cũng không có gì quá đặc biệt.
+ 无论印度尼西亚是继雅加达之后的第二大城市，泗水也不会太拥挤也没什么特别的。

* Nó giống như các đô thị khác của các quốc gia khác ở Đông Nam Á, cũng có các tòa building hay các khu shopping mall hoành tráng. 
+ 它就像东南亚其他国家的其他城市一样，也有建筑物或纪念性购物中心。

* Nhưng Surabaya có một điểm mà nhiều du khách mê khám phá thiên nhiên buộc phải đặt chân đến, bởi đây là nơi có ngọn núi lửa Mt Bromo được đánh giá là một trong 5 ngọn núi lửa đang hoạt động đẹp nhất của thế giới.
+ 但是泗水有一个观点许多喜欢探索大自然的游客必须来，因为这里是布罗莫火山被认为是世界上最美丽的5座活火山之一。

* Trên đảo có đến 38 ngọn núi lửa và gần như dàn hàng ngang từ Tây sang Đông, trong đó Bromo là ngọn núi đáng để chiêm ngưỡng nhất.
+ 岛上有38座火山几乎从西向东排列，Bromo是最值得欣赏的山峰。

* Sau 2 chặng bay, ăn tối và check-in khách sạn, chúng tôi chỉ nghỉ ngơi được khoảng 2 tiếng rồi lên đường ngay đúng nửa đêm để tiến về Bromo.
+ 经过2次航班，晚餐和酒店登记入住后，我们只休息了大约2个小时然后在午夜出发前往Bromo。

* Chúng tôi kịp ngắm bình minh ở trên đỉnh núi, được xem là một trong những nơi ngắm bình minh đẹp nhất thế giới.
+ 我们看到了山顶的日出，被认为是世界上最美丽的日出之一。

* 3 giờ sáng, xe bus đến điểm cuối cùng có thể di chuyển – ngôi làng Cemoro Lawang, ở độ cao 700m.
+ 凌晨3点，可以移动到最后一点的公共汽车 -  Cemoro Lawang村，海拔700米。

* Để ngắm bình minh của Bromo, chúng tôi phải chuyển qua loại xe Jeep tự chế, mỗi xe chỉ chở được 4, 5 người – leo lên đỉnh của ngọn Penanjakan cao 2770m. 
+ 为了看到Bromo的日出，我们不得不转移到一辆自制的吉普车，每辆只有4或5人 - 爬到2770米高的Penanjakan顶部。

* Mất hơn 1 giờ đi lên những cung đường quanh co uốn lượn mà chỉ có các tay tài xế bản địa mới có thể cầm vô lăng điều khiển nổi, chúng tôi đặt chân đến đỉnh ngọn núi.
+ 绕着蜿蜒曲折的道路上行了一个多小时只有当地司机才能操作方向盘，我们到达了山顶。

* Chỉ mới hơn 4 giờ sáng, đỉnh ngọn núi vẫn chìm trong bóng tối bao phủ bởi màn sương mù lạnh lẽo, nhưng đa có hàng trăm người có mặt, chuẩn bị cho thời khắc đẹp nhất.
+ 就在凌晨4点之前，山顶仍然被漆满了冷雾的黑暗，但是有数百人在场，为最美好的时刻做准备。

* Phải đợi thêm gần 2 tiếng nữa trong những quán nước địa phương, nhâm nhi ly cà phê Bromo đặc trưng, hơ tay trên than hồng và ăn bắp nướng.
+ 你必须在当地的咖啡馆再等2个小时，品尝一杯典型的Bromo咖啡，把手放在余烬上吃烤玉米。

* Chúng tôi sau đó leo lên Viewpoint để chiêm ngưỡng toàn cảnh quần thể dãy núi lửa Tengger, trong đó có ngọn Bromo đang chìm trong sương sớm và đám mây trắng trôi bồng bềnh khi ánh dương vừa ló dạng. 
+ 然后我们爬上了观景点欣赏腾格尔火山山脉的全景，其中Bromo的顶部被清晨的薄雾吞没白云随着阳光的闪烁而漂浮。

* Toàn bộ chân núi Bromo và những ngọn núi khác như Batok và Semeru lúc bấy giờ vẫn đang chìm trong mây, chỉ nhìn thấy được miệng núi lửa nhô cao, cảnh đẹp tựa chốn bồng lai tiên cảnh.
+ 整个山区的Bromo和其他山脉如Batok和Semeru仍然沉没在云层中，只看到火山口高高耸立，仙境的美丽风景。

* Nếu ngắm Bromo trên đỉnh một ngọn núi khác mang lại một cảm giác như ảo ảnh thì khi xe Jeep đổ dốc, quay xuống chân núi và tiến về phía Bromo, ngọn núi này lại mang một hình hài khác, kỳ vĩ không kém.
+ 如果你看看另一座山顶上的Bromo给人一种幻觉的感觉，当吉普车向下倾斜转向山脚并向Bromo方向前进时，这座山又有另一种形态，同样壮观。

* Không hẹn mà gặp, hàng trăm chiếc xe Jeep tự chế đủ các màu sắc giờ đây đều quay đầu xuống núi, vượt qua bãi cát được hình thành từ nham thạch núi lửa, nơi chỉ có những cây hoa dại trổ bông trắng muốt để vượt qua thung lũng dưới chân núi. 
+ 几百辆各种颜色的自制吉普车不会见面，现在将头转向山脉，穿过火山熔岩形成的沙滩，只有野花绽放白色到 穿过山脚下的山谷。
 
* Thiên nhiên tạo ra những cảnh quan thật kỳ ảo. 
+ 大自然创造了奇幻的景观。

* Những ngọn núi lửa xung quanh Bromo đều đã chết, không còn hoạt động nữa.
+ Bromo周围的火山已经死亡，不再活跃。

* Nhưng dấu tích của chúng vẫn còn, thể hiện qua những vết tích xẻ quả núi ra hàng chục đường rãnh hình răng cưa hoặc sống trâu do những đợt phun trào nham thạch mà thành. 
+ 但是他们的痕迹仍然存在，通过锯切山脉的痕迹表达了由于熔岩喷发造成的数十个锯齿状凹槽或活水牛。

* Đoàn xe jeep tiếp tục tiến vào điểm trung tâm của thung lũng.
+ 吉普车工作人员继续进入山谷的中心点。

* Tại đó, du khách phải di chuyển hoặc bằng đi bộ hoặc leo lên lưng ngựa để lên Bromo.
+ 在那里，游客必须步行或骑马前往Bromo。

* Ngọn núi lửa Bromo khác biệt với hầu hết các ngọn núi lửa xung quanh bởi nó đang hoạt động.
+ Bromo火山与大多数周围的火山不同因为它是活跃的。

* Toàn bộ bề mặt được bao phủ bởi một màu xám tro của nham thạch, không có loài cây cỏ nào sống được. 
+ 整个表面被熔岩熔岩覆盖，没有植物可以存活。

* Lần phun trào gần đây nhất của Bromo vào đầu năm 2011 đa khiến 2 du khách thiệt mạng và nhiều sân bay trong vùng đóng cửa.
+ 最近在2011年初爆发的Bromo造成两人死亡该地区的许多机场关闭。

* Chú ngựa trắng đưa tôi lên đến độ cao lưng chừng núi, để đến miệng núi lửa, phải leo hơn 200 bậc cầu thang dốc đứng nữa. 
+ 白马把我带到了半山腰的高度，到了火山口，爬上了200多个陡峭的楼梯。

* Vòng tròn bao quanh Bromo được bảo vệ bởi một hàng rào khá đơn giản và sơ sài quá mức.
+ Bromo周围的圆圈由一个相当简单粗略的栅栏保护。

* Ở ngay miệng núi lửa, những cột khói trắng vẫn phun lên.
+ 在火山口，白色烟柱仍然如雨后春笋般涌现。

* Thi thoảng có một tiếng nổ từ bên trong lòng núi, chất lưu huỳnh bốc lên nồng nặc khiến hàng trăm du khách ho rũ rượi.
+ 偶尔山核心内部发生爆炸，硫磺上升导致数百名游客咳嗽。

* Một vài du khách bản địa thì mang hoa và đồ cúng để thả vào miệng núi lửa, bởi họ tin rằng đây là một ngọn núi thiêng.
+ 一些当地游客带着鲜花和祭品掉进火山口，因为他们相信这是一座神圣的山。

* Với các tín đồ của đạo Hindu, từng phát triển rực rỡ trong quá khứ ở Java trước khi bị đạo Hồi xâm lấn, Bromo có nghĩa là thần của các vị thần. 
+ 对于印度教信徒来说，他们在被伊斯兰教入侵之前曾在爪哇岛中繁荣过，而Bromo则意味着众神之神。
 
* Nghe nói vào dịp lễ hội lớn nhất của đạo Hindu ở đây, những tín đồ mang rất nhiều đồ cúng, thậm chí là những chú bò, lợn, gà còn sống ném vào miệng núi để cúng thần linh.
+ 听到这里印度教徒的最大节日，信徒携带了大量的产品，甚至是牛，猪，鸡活活扔进火山口敬神的。

* Và rất nhiều người dân địa phương đa trèo xuống miệng núi để chụp những đồ cúng đem về ăn. 
+ 许多当地人爬下山去吃饭。

* Tôi không tưởng tượng được họ đứng ở đâu để chụp đồ cúng trong miệng núi lửa dốc đứng và nguy hiểm như vậy.
+ 我无法想象他们在如此陡峭而危险的陨石坑中提供产品的地方。
 
* Bởi, chỉ cần sẩy chân là rơi tõm vào miệng núi lửa sâu hoắm không biết đâu là đáy.
+ 因为，只是磕磕绊绊地落入一个深坑而不知道底部在哪里。

* Tôi cũng đa thử mạo hiểm một phen, tay bám chặt lấy thanh bảo vệ để leo vào bên trong miệng núi, dù miệng thì cười để cô bạn chụp hình mà chân thì run lẩy bẩy.
+ 我也试图冒险，抱着护栏爬到山脊里面，虽然我的嘴笑了，这样我的朋友才能拍照我的腿在颤抖。

* Ngồi trên miệng núi lửa một lúc, hầu hết du khách phải leo xuống bởi nồng độ khí lưu huỳnh cao, rất khó thở. 
+ 坐在火山口上一段时间，大多数游客不得不爬上高浓度的硫磺气体，这是非常难以呼吸的。

* Từ điểm các chú ngựa dừng chân trước khi đưa du khách quay xuống chân núi, cảnh quang bao quanh rất nên thơ.
+ 从马匹站点出发然后将游客带回山脚，景观非常富有诗意。

* Tất cả những ngọn núi xung quanh thuộc dãy Tengger tạo thành hình một vòng cung ôm thung lũng vào giữa.
+ 腾格里山脉周围的所有山脉形成了一个环绕中间山谷的圆圈。

* Cảnh đẹp thế, chả trách mấy chú ngựa thong dong đứng ngắm.
+ 现场是如此美丽，我不认为马会站立和观看。

* Hai kiệt tác kiến trúc ở Yogyakarta.
+ 日惹的两件建筑杰作。

* Từ Surabaya chỉ cần mất hơn một giờ bay, chúng tôi đến thành phố lớn thứ 2 của Java có tên là Yogyakarta, nằm ở trung tâm của đảo. 
+ 从泗水飞行一个多小时，我们抵达了位于岛屿中心的第二大城市爪哇，名为日惹。

* Đây từng là một cố đô và được xem là một thành phố văn hóa, triết học và tri thức nhất của Indonesia.
+ 这曾经是一个古老的首都被认为是印度尼西亚最具文化，哲学和知识的城市。

* Yog cũng có nhiều trường đại học lớn nhất của quốc gia này, nên lượng sinh viên khắp mọi nơi đổ về đây rất đông.
+ Yog还有许多全国最大的大学，因此到处都是学生人数非常多。

* Nếu Jakarta và Surabaya là 2 thành phố phồn thịnh, thì Yogyakarta có vẻ cổ xưa, truyền thống và vẻ đẹp yên bình của một thành phố có nhiều di sản lịch sử.
+ 如果雅加达和泗水是两个繁华的城市，日惹看起来古老，传统和和平的美丽的城市有许多历史遗产。

* Indonesia là một quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới. 
+ 印度尼西亚是世界上最大的穆斯林国家。
 
* Nhưng trước khi Hồi giáo trở thành tôn giáo lớn nhất ở quốc gia này, Phật giáo và Hindu giáo cũng đa từng có sức ảnh hưởng lớn ở đây.
+ 但在伊斯兰教成为这个国家最大的宗教之前，佛教和印度教在这里曾经具有很大的影响力。

* Nó thể hiện rất rõ qua những di sản kiến trúc còn sót lại ở Yogyakarta, trước khi bị Hồi giáo đánh bật và phải chạy sang một vùng đất khác.
+ 在日惹幸存的建筑遗产中很明显，在遭到伊斯兰教的殴打并不得不逃往另一片土地之前。

* Ở Java hiện tại có đến 93% cư dân theo đạo Hồi.
+ 在爪哇现在有93％的穆斯林。

* Trong khi đó ở Bali, hòn đảo nhỏ nằm kề ở phía Đông, 93% dân cư lại theo đạo Hindu – điều này đã minh chứng cho những cuộc di cư mang màu sắc tôn giáo trong lịch sử.
+ 与此同时，位于东部的一个小岛巴厘岛，93％的人口居住在印度教 - 这是历史上宗教色彩迁徙的证明。

* Hai di sản chứng minh cho sự tồn tại thịnh vượng và vàng son của Hindu giáo và Phật giáo ở Yogyatarta chính là ngôi đền Prambanan và quần thể Borobudur.
+ 两个遗产证明了日惹的印度教和佛教的繁荣和黄金的存在是普兰巴南寺和婆罗浮屠复合体。

* Ngày nay, chúng được Unesco công nhận là hai di sản văn hóa thế giới, hai kiệt tác kiến trúc của Indonesia. 
+ 今天，它们被联合国教科文组织认可为两个世界文化遗产，两个印度尼西亚建筑杰作。

* Để chiêm ngưỡng hai di sản này chỉ cần mất một ngày bởi nó nằm khá gần trung tâm của Yog. 
+ 要欣赏这两个遗产只需要一天因为它非常靠近Yog的中心。

* Buổi sáng, điểm đến của chúng tôi là ngôi đền Prambanan, cách trung tâm khoảng 18 cây số.
+ 早上，我们的目的地是普兰巴南寺，距离市中心约18公里。

* Ngôi đền tọa lạc trên một không gian rộng lớn với 5 tháp lớn, trong đó tháp chính giữa cao tới 47m.
+ 寺庙位于一个有5座大塔的大空间内，主塔高47米。

* Ngôi đền thờ đạo Hindu, với ba vị thần tối cao là thần sáng tạo Brahma, thần duy trì sự sống Vishnu và thần hủy diệt Shiva. 
+ 印度教的寺庙，有三个至高无上的梵天神，生存之神毗湿奴和摧毁湿婆神。

* Toàn bộ ngôi đền có 8 lăng mộ chính và 250 lăng mộ nhỏ xung quanh. 
+ 整个寺庙有8个主要墓葬和250个小墓葬。

* Cách đây khoảng 7 năm, một trận động đất lớn làm cho khu đền bị hư hỏng nghiêm trọng buộc phải đóng cửa để phục dựng, sau đó mới mở trở lại để đón du khách tham quan.
+ 大约7年前，一场大地震导致严重受损的寺庙被关闭进行修复，然后再次开放迎接游客。

* Thời tiết ở Java tháng 3 giống như Sài Gòn tháng 6, sáng nắng chiều mưa.
+ 三月的爪哇天气就像六月的西贡，下午晴朗。

* Bởi vậy mà trong khi chiêm ngưỡng Prambanan dưới cái nóng như nung của mùa hè thì buổi chiều, khi đến Borobudur, bầu trời trở nên xám xịt báo hiệu một cơn mưa lớn sắp đến. 
+ 因此在炎热的夏天在下午来到婆罗浮屠时欣赏普兰巴南的同时，天空变得灰暗，并标志着大雨来临。

* Chúng tôi là những du khách đặc biệt nên được tiếp đón khá trọng thị, không phải đi qua cửa soát vé mà đến một khu resort ở gần đó, ở vị trí có thể ngắm toàn cảnh ngôi đền kỳ vĩ này.
+ 我们是特殊的旅行者应该得到相当尊重，不是通过检票口而是到附近的度假村在这个位置，你可以看到这个壮观的寺庙的全景。

* Nghe nói đây là khu resort có giá cao nhất ở Indonesia.
+ 听说这是印度尼西亚最昂贵的度假胜地。

* Borobudur xứng đáng được gọi là kỳ quan Phật giáo.
+ 婆罗浮屠值得被称为佛教奇迹。

* Tôi đã xem nó trên ảnh nhưng thực sự phải đến gần và nhìn ngắm ngôi đền được xem là tòa kim tự tháp với rất nhiều tượng Phật, những điêu khắc hay tạc nổi trên mặt đá… mới thấy hết sự vĩ đại của nó.
+ 我在照片上看到了它但我真的不得不近距离看看被认为是金字塔的寺庙在石头上有许多佛像，雕塑或雕塑......看到它的伟大。

* Borobudur cách Yogyakarta khoảng 42km, được xây dựng từ thế kỷ thứ 9 và từng bị lãng quên rất lâu, trước khi được phục dựng và trở thành một di sản kiến trúc đáng tự hào nhất của Indonesia.
+ 婆罗浮屠距离日惹约42公里，建于公元9世纪，在被修复之前已被遗忘很久成为印度尼西亚最骄傲的建筑遗产。

* Ngôi đền nằm trên một mặt bằng hình vuông rộng tới 2500m2, gồm 5 tầng thềm trên hình vuông, tiếp theo là ba tầng trên hình tròn và trên cùng là một bảo tháp lớn. 
+ 寺庙位于一个面积达2500平方米的广场上，由广场上的5个楼层组成，其次是圆形的三个楼层顶部是一个大佛塔。

* Tính từ chân đến đỉnh cao 43m.
+ 从脚到43米的高度计算。

* Ngôi đền hoàn toàn được xây dựng và tạc bằng một loại đá núi lửa màu xám, được khai thác ngay chính Java.
+ 寺完全建立和雕刻灰色火山石，开采义的Java。

* Để chiêm ngưỡng ngọn núi lửa đang hoạt động Bromo hay hai ngôi đền kỳ vĩ Prambanan và Borobudur, bạn có thể chọn Singapore Airlines từ Sài Gòn sang Singapore rồi nối chuyến của hãng SilkAir bay đến Surabaya. 
+ 若要欣赏活跃的Bromo火山或两座宏伟的Prambanan和婆罗浮屠寺庙，您可以选择从西贡到新加坡的新加坡航空公司然后将SilkAir连接到泗水。

* Từ Surabaya, nối một chuyến bay nội địa đến thành phố Yogyakarta rồi sau đó chọn chuyến bay của SilkAir để trở về. 
+ 从泗水出发，搭乘国内航班前往日惹市然后选择胜安航空公司的航班返回。

* Hãng hàng không SilkAir có rất nhiều chuyến bay từ Singapore đến các thành phố lớn nhỏ của đảo Java, và từ đó bạn có thể khám phá nhiều cảnh đẹp thiên nhiên cũng như di sản văn hóa của hòn đảo đông dân nhất Indonesia này.
+ 胜安航空有许多从新加坡飞往爪哇岛的小城市和大城市的航班，从那里您可以探索这个人口最多的印度尼西亚岛屿的众多自然美景和文化遗产。

* Nhà sử học nổi tiếng người Mỹ Will Durrant từng viết về Borobudur trong cuốn “Lịch sử Văn minh Ấn Độ” rằng: “Thực đáng lấy làm lạ, ngôi chùa Phật lớn nhất – có vài nhà chuyên môn còn cho là ngôi đền lớn nhất thế giới nữa – không phải trên đất Ấn mà ở trên đảo Java.
+ 着名的美国历史学家威尔·达兰特曾在“印度文明史”一书中写过关于婆罗浮屠的文章：“这真是令人惊叹，最大的佛教寺庙 - 有一些专业人士仍然认为最大的寺庙另一个世界 - 不是在印度的土地上而是在爪哇岛上“。

* Nó vĩ đại là vì có cái bệ mênh mông (mastaba) vuông vức, mỗi chiều một trăm hai chục thước, cao bảy tầng, càng lên càng hẹp lại. 
+ 这是伟大的因为广大底座（马斯塔巴）正方形，每边120英尺，七层高的，因为越来越窄。

* Có hết thảy 436 tượng Phật, mỗi tượng có những nét khác nhau. 
+ 有436尊佛像，每个都有不同的特征。

* Rồi thấy vậy chưa đủ, người Java còn đục trong vách đá của bảy tầng, hết thảy được 5 cây số hình chạm nổi ghi lại đời Phật Tổ, từ khi Ngài sinh cho đến khi Ngài đắc đạo.
+ 然后还不够，爪哇人仍然在七层楼的悬崖上阴云密布，全部达到了五公里的浮雕，记录了佛陀的生命从他出生到开悟。

* Nét đục rất tinh vi, khắp châu Á không nơi nào đẹp bằng. 
+ 不透明非常精致，整个亚洲都无处可寻。

* Ngôi chùa đó và các ngôi đền Bà La Môn ở Prambanam cũng gần đó, đánh dấu sự tiến bộ tuyệt đỉnh của môn kiến trúc ở Java, sau đó bắt đầu ngay thời kỳ suy vị.
+ 那座寺庙和普兰巴南的婆罗门寺庙也在附近，标志着爪哇建筑的宏伟进步，然后开始了衰落的时刻。

* Mặc cho bầu trời xám xịt và sau đó cơn mưa lớn ào đến, chúng tôi leo lên tới đỉnh của ngôi đền khổng lồ này, nhìn ngắm từng được nét chạm trổ tinh vi cầu kỳ hay những bức tượng Phật nằm bên trong các stupa với lòng thành kính. 
+ 尽管灰蒙蒙的天空和大雨，我们爬到这座巨大的寺庙的顶部，观看佛塔内的每一个精致的精美雕刻或佛像恭敬。

* Cũng ở đỉnh của ngôi đền, nhìn về phía xa, có một dãy núi chìm trong mây chiều khi cơn mưa vừa dứt.
+ 在寺庙的顶部，远远望去，下雨的云层已经淹没了山脉。

* Không chỉ là những kiến trúc sư tài hoa, người xưa luôn biết cách để thể hiện niềm thành kính của họ với đức Phật.
+ 不仅有才华的建筑师，古代人总是知道如何表达他们对佛陀的奉献精神。

* Với tôi, ngồi giữa hàng trăm đức Phật được bảo vệ trong những stupa trong cơn mưa chiều vừa dứt hạt, dù cơ thể thấm lạnh nhưng lòng bình yên khó tả.
+ 对于我来说，坐在数百佛之中的佛塔在刚刚结束的下午雨中受到保护，即使身体很冷但很难描述和平。

* Du lịch Indonesia phát triển mạnh nhờ… suy thoái kinh tế.
+ 印尼旅游业兴旺感谢...衰退。

* Không khác nào một nghịch lý khi kết quả một cuộc điều tra thị trường du lịch Indonesia cho thấy du khách quốc tế tới đất nước “Vạn đảo” tăng trưởng khá nhanh là nhờ… suy thoái kinh tế.
+ 没有其他的结果是一个悖论当一个调查中印尼旅游市场呈现出国际游客到该国“十大千岛”快速增长的感谢...衰退。

* Hãng thẻ tín dụng PT Visa Worldwide Indonesia vừa công bố kết quả cuộc khảo sát thị trường du lịch của quốc gia “Vạn đảo” cho biết, du khách quốc tế tới nước này thời gian qua tiếp tục gia tăng bất chấp kinh tế khó khăn. 
+ 信用卡公司PT Visa Worldwide Indonesia宣布全国旅游市场调查结果“十大千岛”表示，尽管经济困难但这个国家的国际游客仍在继续增加。

* Nguyên nhân chính dẫn tới thành công là do du khách có xu hướng tìm kiếm các điểm đến đảm bảo mục tiêu khám phá, giải trí, thưởng ngoạn chi phí phù hợp với túi tiền để không phá vỡ các kế hoạch chi tiêu trong cuộc sống thường ngày.
+ 成功的主要原因是游客倾向于寻找目的地，以确保发现，娱乐和享受可负担的成本的目的以便不打破生活中的支出计划日常生活。

* Kết quả khảo sát cho thấy có tới 48% số du khách được hỏi ý kiến cho biết họ lựa chọn Indonesia bởi quốc gia Đông Nam Á này cung cấp cho họ những gì xứng đáng với số tiền bỏ ra và 41% cho rằng chi phí tới Indonesia phù hợp với ngân sách của họ.
+ 调查结果显示高达48％的受访访客表示他们选择了印度尼西亚因为这个东南亚国家为他们提供了物有所值的东西41％的人表示这笔费用根据他们的预算到印度尼西亚。

* Trong khi đó chỉ có 36% khách quốc tế cho biết họ thích thời tiết ở Indonesia dù quốc gia “Vạn đảo” này nằm ở vùng nhiệt đới quanh năm chan hòa ánh nắng với những bãi biển tuyệt đẹp như “thiên đường du lịch” Bali.
+ 与此同时只有36％的国际游客表示他们喜欢印度尼西亚的天气尽管“十大千岛”国家位于阳光明媚的全年热带地区拥有美丽的海滩如“旅游天堂”巴厘岛。

* Trong tổng chi phí này, du khách nước ngoài dành 30% cho mua sắm, 25% cho ăn uống, 11% cho các hoạt động giải trí, 7% cho đi lại, 4% cho sử dụng đường bay nội địa và phần còn lại cho một số mục đích khác.
+ 其中，外国游客购物占30％，食品占25％，休闲活动占11％，旅行占7％，国内航班占4％其余为出于其他目的。

* Song không phải ngẫu nhiên mà Indonesia có thể hút khách thời kinh tế khủng hoảng hiện nay.
+ 但在当前的经济危机中印度尼西亚可以吸引游客并非巧合。

* Nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ và thu hút khách du lịch trong bối cảnh kinh tế Mỹ và các nước châu Âu, những thị trường khách du lịch chính đang gặp khó khăn vì cuộc khủng hoảng tài chính và nợ công.
+ 为了提高服务质量吸引美国和欧洲经济体的游客，主要旅游市场因金融危机和公共债务而面临困境。

* Indonesia chuyển hướng ưu tiên trong năm 2013 cho 5 thị trường du lịch chính, bao gồm Singapore, Maylaysia, Australia, Trung Quốc và Nhật Bản.
+ 印度尼西亚在2013年将其优先事项转移到五大旅游市场，包括新加坡，马来西亚，澳大利亚，中国和日本。

* Bên cạnh Malaysia và Singapore là hai thị trường lớn nhất đối với ngành du lịch Indonesia nhờ khoảng cách địa lý và văn hóa gần gũi.
+ 此外由于地理和文化距离较近马来西亚和新加坡是印尼旅游业的两个最大市场。

* Australia, Trung Quốc và Nhật Bản đều là những thị trường du lịch rất quan trọng với tiềm năng lớn, nhất là Trung Quốc đang bước vào giai đoạn bùng nổ du lịch.
+ 澳大利亚，中国和日本都是潜力巨大的重要旅游市场，特别是中国正在进入蓬勃发展的旅游时期。

* Thư ký Tổng vụ Tiếp thị Du lịch, Bộ Du lịch và Kinh tế sáng tạo Indonesia cho biết Bộ này đã chỉ đạo Sở Du lịch Bali và các điểm đến du lịch khác của Indonesia tập trung vào 5 thị trường lớn nói trên.
+ 印度尼西亚旅游和创意经济部旅游市场部秘书表示，该部门指示巴厘岛旅游局和其他印度尼西亚旅游目的地将重点放在五个主要市场。

* Điển hình như tăng quảng bá, xúc tiến du lịch ở nước ngoài và thúc đẩy các loại hình du lịch mới như du lịch sinh thái và du lịch làng.
+ 通常促进和促进海外旅游和促进新型旅游，如生态旅游和乡村旅游。

* Tổng Giám đốc PT Visa Worldwide Indonesia Ellyana Fuad khuyến cáo ngành du lịch Indonesia nên tận dụng cơ hội đồng nội tệ rupiah xuống giá để tăng cường thu hút khách du lịch nước ngoài. 
+ PT Visa Worldwide Indonesia总经理Ellyana Fuad建议印度尼西亚旅游业利用国内货币卢比来降低价格，以吸引外国游客。

* Bộ trưởng Bộ Du lịch và Kinh tế sáng tạo Indonesia Mari Elka Pangestu lạc quan rằng kết quả cuộc khảo sát cho thấy du lịch Indonesia vẫn có khả năng phát triển trong bối cảnh bất ổn kinh tế.
+ 旅游部长和印度尼西亚创意经济部Mari Elka Pangestu对调查结果显示印尼旅游业在经济不稳定期间仍有可能增长持乐观态度。

* Hướng tới mục tiêu nâng số du khách từ 8.04 triệu lượt người năm 2012 lên 8.6 triệu lượt người năm 2013 với doanh thu 10 tỷ USD.
+ 旨在将访客人数从2012年的804万人增加到2013年的860万人收入为100亿美元。

* Những lưu ý cho chuyến du lịch Bali.
+ 巴厘岛旅行注意事项。

* Nếu như không cẩn thận, chuyến du lịch Bali có thể đem đến cho bạn đầy thương tích hoặc bệnh tật, thay vì những kỷ niệm đẹp.
+ 如果不小心，印度尼西亚巴厘岛之旅可以带给你充分的伤病，而不是美好的回忆。

* Văn hóa Bali là một trong những điểm thu hút chính của hòn đảo xinh đẹp này.
+ 巴厘岛文化是这个美丽岛屿的主要景点之一。

* Tuy nhiên, có những điều nên và không nên mà du khách cần phải biết để chắc chắn rằng chuyến đi đến “Thiên đường Bali” sẽ luôn trọn vẹn.
+ 然而，有些事情应该而且不应该是游客需要知道的以确保“巴厘岛天堂”之旅将永远完整。

* Nghi thức xã giao ở Bali.
+ 巴厘岛的社交礼仪。

* Ăn mặc lịch sự và cư xử nhã nhặn: Người dân bản địa ở Bali kín đáo hơn những người phương Tây, nên du khách khi vào tham quan đền, chùa nên mặc áo sơ mi che vai và phần cánh tay trên.
+ 礼貌和礼貌地穿着：巴厘岛的土着人比西方人更谨慎，因此在参观寺庙时，游客应该穿着覆肩衬衫和上臂。

* Eo và chân nên được quấn khăn (selendang) và xà rông (kain kamben). 
+ 腰部和腿部应用毛巾（selendang）和纱笼（kain kamben）包裹。

* Giày dép bệt được chấp nhận, miễn là tổng thể lịch sự, gọn gàng.
+ 拖鞋是可以接受的，只要整体礼貌，整洁。

* Không sử dụng tay trái để chạm hoặc đưa vật gì.
+ 不要用左手触摸或提供任何东西。

* Người Bali không sử dụng giấy vệ sinh mà dùng nước để rửa, và họ thường dùng tay trái để làm việc này. 
+ 巴厘岛人不使用卫生纸而是用水冲洗，他们经常用左手来做。

* Vì vậy, tay trái được coi như không sạch sẽ, bạn không nên dùng tay trái để chạm vào ai đó hoặc đưa thứ gì đó cho ai. 
+ 因此，左手被认为是不洁净的，你不应该用左手触摸某人或给某人一些东西。

* Tuy nhiên khi bạn dùng hai tay thì điều này lại rất được trân trọng.
+ 但是当您使用双手时非常感谢。

* Ngoài ra, còn một số quy tắc khác như không sử dụng ngón tay trỏ để chỉ hoặc ra dấu, không chạm vào đầu của người khác, không giẫm lên các lễ vật, phụ nữ không vào đền khi đang “đến kỳ”.
+ 此外，还有一些其他规则例如不使用食指指向或标记，不触及对方的头部，不踩踏产品，女性在“及时”时不进入太阳穴。

* Tiền và mẹo đổi tiền ở Bali.
+ 巴厘岛的货币和货币兑换技巧。

* Bạn có thể đổi tiền tại các ngân hàng ở Bali, hoặc dùng ATM để đổi tiền mặt trực tiếp từ thẻ tín dụng hoặc tài khoản ngân hàng. 
+ 您可以在巴厘岛的银行兑换货币，或使用ATM直接从信用卡或银行账户兑换现金。

* Lễ tân của khách sạn cũng có thể đổi tiền cho bạn, nhưng bạn phải chấp nhận mức quy đổi thấp hơn nhiều so với tỷ giá tại ngân hàng.
+ 酒店接待处也可以为您兑换货币，但您必须接受低于银行汇率的转换率。

* Lời khuyên cho bạn là chỉ nên tin tưởng những cơ sở đổi tiền có uy tín, được công nhận bởi Ngân hàng Indonesia. 
+ 对你的忠告是只相信货币兑换商信誉，印尼央行的认可。

* Những cơ sở này được quảng cáo là “Pedagang Valuta Asing Berizin” hay PVA Berizin (tiếng Indo nghĩa là: Người đổi tiền được ủy quyền) với hình cái khiên PVA Berizin màu xanh mà khách hàng có thể dễ dàng nhìn thấy được.
+ 这些设施被宣传为“Pedagang Valuta Asing Berizin”或PVA Berizin（印尼语意为：授权货币兑换）蓝色PVA Berizin盾牌客户可以轻松看到。

* Phương tiện giao thông ở Bali.
+ 巴厘岛的交通。

* Bạn có rất nhiều lựa chọn phương tiện giao thông khi du lịch tới Bali, tùy vào tốc độ, mức độ thoải mái và giá tiền, bao gồm xe đạp, xe máy, ôtô hoặc xe van (tự lái hoặc thuê người lái) và các phương tiện giao thông công cộng.
+ 根据速度舒适度和价格您可以在前往巴厘岛时享受很多交通选择，包括自行车，摩托车，汽车或厢式车（自驾车或租车司机）和 公共交通设施。

* Trong đó, những chiếc taxi màu xanh (hay còn gọi là Những chiếc taxi Chim xanh) được cho là những xe taxi trung thực nhất ở Bali.
+ 在其中，蓝色出租车（又名蓝鸟出租车）可以说是巴厘岛最诚实的出租车。

* Chính vì lẽ đó taxi Chim xanh thường bị các hãng taxi khác câu kết với các khách sạn để loại khỏi khu vực sảnh đón.
+ 这就是为什么蓝鸟出租车经常被出租车公司与其他酒店勾结以从大堂区域移除的原因。

* Vì vậy, hãy cố gắng bắt taxi Chim xanh để đảm bảo an toàn và tiết kiệm.
+ 因此，试图抓住青鸟出租车以确保安全和储蓄。

* Đi biển ở Bali.
+ 在巴厘岛出海。

* Lướt ván được xem là một trong những thú tiêu khiển phổ biến nhất ở Bali, bởi nơi đây được bao quanh bởi rất nhiều bãi biển đẹp ở cả phía Bắc và Nam.
+ 滑板被认为是巴厘岛最受欢迎的娱乐活动之一，因为它被北部和南部的许多美丽海滩所环绕。

* Tuy nhiên, cháy nắng, sóng lớn, bãi đá ngầm và nguy cơ về sóng thần có thể khiến chuyến du lịch biển ở Bali trở nên mất an toàn.
+ 然而，晒伤，大浪，珊瑚礁和海啸的危害可能使巴厘岛的海滩之旅变得不安全。

* Một phần biển Bali trải dài từ Kuta đến Canggu được cảnh báo là có thủy triều và những cơn sóng dội. 
+ 从库塔到坎古的巴厘海的一部分被警告有潮汐和波浪。

* Do đó hãy luôn để ý và tránh những lá cờ màu đỏ do chính quyền địa phương cắm trên mặt biển, nếu không muốn kỳ nghỉ của mình kết thúc bằng việc bạn bị cuốn phăng ra biển.
+ 因此请注意避免海上当地政府插入的红旗，如果您不希望您的假期结束那么您将被扫地出海。

* Vấn đề sức khỏe ở Bali.
+ 巴厘岛的健康问题。

* Khi đến Bali, ngoài nguy cơ bị đàn khỉ tấn công do nhìn chúng sai cách, bạn có thể bị “Bali belly”, hay còn gọi là bệnh tiêu chảy của dân du lịch vì ăn những đồ ăn không đảm bảo hoặc mệt mỏi, say và cháy nắng.
+ 来到巴厘岛时，除了因为看起来不对而被猴子袭击的风险之外，你还可以得到“巴厘岛腹部”，也就是因为吃不安全或疲惫的食物而被称为旅行者的腹泻，醉酒和晒伤。

* Do đó, bên cạnh tham khảo trước danh sách những bệnh viện và phòng khám ở Bali, bạn có thể phòng tránh bằng cách cẩn trọng khi ăn uống, tham quan và uống nhiều nước để tránh say nắng.
+ 因此，除了参考巴厘岛的医院和诊所名单外，您还可以在进食，访问和饮用大量水以避免中暑时加以注意。

* Nhưng bạn không nên uống nước trực tiếp từ vòi, bởi chúng là tác nhân gây nên bệnh tiêu chảy. 
+ 但是你不应该直接从水龙头喝水，因为它们是导致腹泻的原因。 

* Bạn nên mang theo nước sôi để nguội hoặc đồ uống đóng hộp.
+ 你应该带凉爽的开水或罐装饮料。

* Luật về ma túy ở Bali và những nơi khác ở Indonesia.
+ 巴厘岛和印度尼西亚其他地方的毒品法。

* Luật số 35/2009 của Indonesia quy định phạt rất nặng với những kẻ buôn ma túy loại 1 như cần sa, heroine và cocain.
+ 印度尼西亚第35/2009号法律规定对第一批贩毒者如大麻，海洛因和可卡因的处罚非常严厉。

* Bạn có thể bị tù chung thân nếu chứa chấp ma túy hoặc tử hình nếu buôn bán chúng. 
+ 如果您进行交易如果您携带毒品或死刑您可能会被判终身监禁。

* Và ở Bali luật này cũng rất nghiêm ngặt và bạn chớ nên coi thường hay chế giễu.
+ 在巴厘岛这项法律也非常严格你不应该低估或嘲笑。

* Nhiều nơi ở Kuta vẫn còn nhức nhối về nạn buôn bán ma túy, với những tay buôn bóng doanh nhân. 
+ 库塔的许多地方仍然对贩毒感到痛苦，商人出售阴影。

* Du khách thường bị rót vào tai những lời mời mọc thử ma túy. 
+ 参观者经常参加药物测试。

* Hãy tỉnh táo và bỏ đi ngay lập tức. 
+ 保持警惕并立即离开。

* Nếu không bạn có thể trở thành một nạn nhân của ma túy như cậu thanh niên Australia 14 tuổi, bị bắt vì “vô tình” mua 6.9 gam cần sa từ những kẻ buôn ma túy.
+ 否则你可能成为一名毒品受害者就像一名14岁的澳大利亚男子一样，因“不小心”从毒品贩子手中购买6.9克大麻而被捕。
 
* “Ai đến Bali cũng có một mối tình”.
+ “来巴厘岛的任何人都有爱情”。

* Thiên đường du lịch Bali - nổi tiếng với cảnh quan tự nhiên, những ngôi đền linh thiêng, dân địa phương hiền hòa… là điểm đến không thể bỏ qua với bất cứ ai.
+ 巴厘岛旅游天堂 - 以其自然景观，神圣的寺庙，宁静的当地人而闻名......是一个不容错过的目的地。

* Elizabeth Gilbert trong “Eat, Pray, Love” viết rằng: “Ai đến Bali cũng có một mối tình”, một câu khẳng định nghe có vẻ “chủ quan”. 
+ 伊丽莎白吉尔伯特在“吃，祈祷，爱情”中写道：“任何来到巴厘岛的人都有爱情”，这句话听起来很“主观”。

* Với tôi, 4 ngày đến và ở Bali, có vẻ quá ngắn, chưa đủ để đi hết một vòng khám phá hòn đảo rộng hơn 5000 thước vuông này, nhưng cũng đủ để tôi mang về một mối tình.
+ 对我来说，4天到巴厘岛，似乎太短，不足以一直到这5000平方米的岛屿，但这足以让我带回一段恋情。

* Sân bay quốc tế Ngurah Rai nằm ngay sát biển, mang đậm phong cách kiến trúc của Bali đặc biệt là cổng vào, với biểu tượng hai bức tường như tách ra để đón chào du khách, điều mà tôi thấy rất nhiều ở các đền đài ở Bali những ngày hôm sau.
+ Ngurah Rai国际机场位于海边，拥有巴厘岛的建筑风格，特别是入口大门两面墙的象征分开，欢迎游客我在寺庙中看到很多第二天在巴厘岛。

* Đây là sân bay quốc tế lớn thứ 2 của Indonesia.
+ 这是印度尼西亚第二大国际机场。

* Con số thống kê cho thấy riêng năm 2011 đã có 13 triệu lượt khách quốc tế đến Bali và dự đoán tăng lên 15 triệu người trong năm nay. 
+ 统计数据显示仅2011年就有1300万国际游客前往巴厘岛预计今年将增加到1500万。

* Thử làm một phép so sánh, Việt Nam đón khoảng 6 triệu lượt khách quốc tế trong năm 2011, để thấy Bali hấp dẫn du khách quốc tế như thế nào.
+ 为了进行比较，越南在2011年迎来了约600万国际游客，了解巴厘岛如何吸引国际游客。

* Nhóm chúng tôi có 6 người, đặt thuê trước một căn villa 2 tầng xinh xắn ở Kuta – nằm ở thủ phủ Denpasar của Bali, 1 trong 2 khu du lịch đông du khách nhất ở Bali.
+ 我们的团队有6人，在库塔预订了一栋可爱的2层别墅 - 位于巴厘岛首府登巴萨，是巴厘岛最多的两个旅游度假胜地之一。

* Căn villa giản dị, yên tĩnh và biệt lập nằm trong cùng của một dãy villa cho các nhóm du khách ngắn ngày thuê.
+ 一个简单，安静和孤立的别墅位于一个别墅的短期游客群。

* Từ căn villa đi bộ ra đường phố Legian và bãi biển Kuta khá gần. 
+ 从别墅出发步行至勒吉安街和库塔海滩非常靠近。

* Đường phố Legian khá nhộn nhịp, với những khách sạn, quán bar, nhà hàng ăn uống, quán cà phê, shop bán đồ lưu niệm san sát.
+ 勒吉安街非常繁忙，有酒店，酒吧，餐馆，咖啡馆，卖纪念品的商店。

* Bãi biển Kuta buổi chiều đông nườm nượp khách du lịch và cả dân địa phương ra tắm.
+ 冬天的下午库塔海滩充满了游客和当地人洗澡。

* Bãi cát không trắng và nước biển cũng không sạch lắm, khác hẳn với lời quảng cáo về những bãi biển biệt lập cát trắng và nước trong xanh ở Bali. 
+ 沙滩不是白色的海水不是很干净，不同于巴厘岛有白色沙滩和清澈碧蓝的海滩的广告。

* Quang cảnh có vẻ lộn xộn và giống như những bãi biển bị biến dạng bởi khách du lịch ở nhiều nước Đông Nam Á khác. 
+ 这个场景看起来很乱就像许多其他东南亚国家的游客一样会变形。

* Một anh bạn ngay ngày đầu tiên đặt chân đến Bali chứng kiến cảnh này, đã cảm thán trên facebook: “Vỡ mộng ở đảo thiên đường”.
+ 一位朋友在巴厘岛的第一天见证了这一幕，在他的脸书上留下了深刻的印象：“天堂岛的幻想破灭”。

* Trước khi đặt chân đến Bali, tôi cũng tranh thủ dò qua những cảm nhận của khách du lịch từng đặt chân đến Bali.
+ 在我到达巴厘岛之前，我还通过访问过巴厘岛的游客的感受来征集。

* Hầu hết đều yêu mến Bali, nhưng không ít người “vỡ mộng” ở hòn đảo này do kỳ vọng quá nhiều. 
+ 最喜欢巴厘岛但由于期望太多，许多人在这个岛上“幻想破灭”。

* Với lượng du khách đến quá đông so với diện tích của Bali, rõ ràng hòn đảo này đang quá tải.
+ 与巴厘岛地区相比过度拥挤的游客，很明显岛上超载。

* Báo chí cũng từng đề cập đến chuyện Bali đang bị “phá nát” bởi khách du lịch quá đông và cách quản lý yếu kém của chính quyền địa phương. 
+ 媒体还提到巴厘岛被过度拥挤的游客和当地政府管理不善所“压垮”。

* Nước ngọt thiếu, điện thiếu, rác thải không xử lý kịp và đặc biệt là kẹt xe triền miên là những mặt trái của hòn đảo thiên đường này.
+ 缺水，电力不足，垃圾不及时处理特别是慢性交通拥堵是这个天堂岛的左侧。

* Mặc dù vậy, Bali vẫn không ngừng thu hút lượng du khách ngày mỗi tăng đến du lịch.
+ 尽管如此，巴厘岛仍在不断吸引越来越多的游客前往旅游。

* Ở sân bay, tôi bị hoa mắt bởi hàng chục tờ rơi quảng cáo các tour du lịch hấp dẫn.
+ 在机场，我被数十个有吸引力的旅行传单所迷惑。
 
* Thậm chí ngoài thứ tiếng thông dụng là tiếng Anh, có cả những phiên bản ngôn ngữ riêng cho những nước có du khách đến Bali đông như Nga, Nhật Bản hay Trung Quốc. 
+ 即使在共同语言之外是英语，对于有游客到巴厘岛东部的国家如俄罗斯日本或中国，也有单独的语言版本。

* Các tour du lịch khám phá nửa ngày, một ngày tràn ngập khắp Bali. 
+ 为期半天的探索之旅，充满巴厘岛的一天。

* Một tấm bản đồ du lịch “Interesting Places” còn chỉ ra 40 điểm du lịch hấp dẫn nhất và mỗi điểm đều có một tour riêng.
+ “有趣的地方”旅游地图还指出了40个最具吸引力的旅游目的地每个都有自己的旅游。

* Như vậy, để đi hết cái “Interesting Places Map” này, cần phải tốn khoảng từ 1 đến 2 tháng mới khám phá hết Bali.
+ 因此，要摆脱这个“有趣的地方地图”，发现巴厘岛大概需要1到2个月。

* Dường như Bali có tất cả những loại hình mà khách du lịch muốn.
+ 巴厘岛似乎有各种类型的游客想要的。

* Hòn đảo Hindu có lịch sử lâu đời và trải qua nhiều biến động cùng hàng ngàn ngôi đền cổ với những nghi lễ truyền thống là một nơi hấp dẫn cho những du khách muốn khám phá thế giới tâm linh. 
+ 印度教岛屿历史悠久数千座传统仪式的古代寺庙发生了许多变化对于想要探索精神世界的游客来说这里是一个很有吸引力的地方。

* Những bãi biển tuyệt đẹp bao quanh 4 phía của hòn đảo với những con sóng lớn là thiên đường cho những tay chơi lướt sóng, lướt ván, lặn biển hay câu cá ngắm hoàng hôn.
+ 环岛四面环绕着大浪的美丽海滩是冲浪者，冲浪者，潜水员或渔民观赏日落的天堂。

* 7 ngọn núi lửa, trong đó có nhiều ngọn núi lửa đang hoạt động, những cánh rừng nguyên sinh nhiều muông thú, những thác nước và lòng hồ tuyệt đẹp là nơi lý tưởng cho các tour dành cho dân du lịch bụi và phượt ưa thể thao mạo hiểm.
+ 7座火山，其中许多是活火山，丰富的原始森林，美丽的瀑布和湖泊是最受欢迎的旅行者之旅的理想之地冒险运动。

* Có thể kể đến trekking (đi bộ băng rừng), hiking (đi bộ với quãng đường dài), biking (đạp xe) hay trò rafting (nằm trên những chiếc phao và thả trôi tự do theo dòng sông).
+ 这些措施包括徒步旅行（穿越丛林漫步），徒步（走很长的距离），骑自行车（单车）或游戏漂流（位于浮桥并在河上自由浮动）。

* Vùng Ubud yên bình nổi tiếng với những nghề thủ công truyền thống, các nghệ nhân tài hoa hay những cánh đồng bậc thang đẹp như tranh vẽ dành cho những khu khách thích khám phá văn hóa.
+ 宁静的乌布地区以其传统工艺，才华横溢的工匠和风景如画的梯田而闻名为文化感兴趣的客人。

* Trong khi khu Nusa Dua ở vùng biển phía Nam hòn đảo nổi tiếng với những khu nghỉ dưỡng biệt lập và cao cấp dành cho khách du lịch nhà giàu.
+ 虽然岛屿南部海域的Nusa Dua地区以其富饶游客的孤立和高级度假胜地而闻名。

* Mỗi du khách đến Bali đều có thể tìm những thú vui cho mình.
+ 每个到巴厘岛的游客都可以找到自己的乐趣。

* Cưỡi ngựa xem Bali.
+ 骑马看巴厘岛。

* Bỏ qua những cảm nhận không mấy tích cực ngày đầu, chúng tôi phải lên ngay một lịch trình khoa học nhất để không bỏ qua những điểm đến nổi tiếng nhất của Bali.
+ 在第一天忽略不那么积极的感觉，我们不得不直接进入最科学的时间表所以我们不会错过巴厘岛最受欢迎的目的地。

* Điểm đến của ngày thứ 2 là Ubud nằm ở trung tâm của hòn đảo Bali và gần với các ngọn núi lửa. 
+ 第2天的目的地是乌布位于巴厘岛的中心靠近火山。

* Đây cũng là nơi nghệ thuật và các nghi lễ truyền thống phát triển rực rỡ. 
+ 这也是艺术和传统仪式蓬勃发展的地方。

* Trong cuốn “Eat Pray Love”, nữ tác giả Elizabeth Gilbert đến và sống 4 tháng ở khu Ubud này.
+ 在“Eat Pray Love”中，作者伊丽莎白吉尔伯特来到这个乌布地区并在这里住了4个月。

* Bà đã dành cho nó những tình cảm rất đặc biệt: “Ubud không gần bờ biển nào cả, nên những du khách đến Ubud là một đám đông có chọn lọc và khá ưu tú; họ thích xem một nghi lễ đền cổ hơn là ngồi uống pina colada trên bãi cát”.
+ 她给了它非常特别的感受：“乌布不在任何海滩附近，因此乌布的游客是一群有选择性的精英人群; 他们更喜欢看到一个古老的寺庙仪式而不是在沙滩上喝椰子飘香“。

* Quả là vậy. 
+ 那是真的。

* Những con đường vòng quanh Ubud khá nhỏ và hẹp, những ngôi nhà của người dân sinh sống có thể nói như những ngôi đền thu nhỏ với lối kiến trúc thuần nhất. 
+ 乌布的环形路很小而且狭窄，居住的房子可以像具有同质建筑的微型神社一样说话。

* Những cánh đồng bậc thang nằm êm đềm bên những rặng dừa cao vút hay những con đường nhỏ thơ mộng. 
+ 梯田周围环绕着高大的椰林或梦幻般的小路。

* Nếu Kuta nhộn nhịp du khách thì Ubud rất yên bình.
+ 如果库塔熙熙攘攘那么乌布就是和平的。

* Một trong những điểm đáng dừng chân ở Ubud là Monkey Forest, nơi có hàng trăm chú khỉ sống trong một khu rừng có nhiều cây cổ thụ và một ngôi đền cổ. 
+ 乌布Ubud最棒的景点之一是猴子森林Monkey Forest，数百只猴子住在古老的树林和古老的寺庙中。

* Hình như khỉ là con vật linh thiêng ở Bali. 
+ 猴子似乎是巴厘岛的神圣动物。

* Ở lối vào các ngôi đền cũng có khá nhiều bức tượng hình những chú khỉ ngộ nghĩnh.
+ 在寺庙的入口处还有许多有趣的猴子照片。

* Không chỉ ở Monkey Forest, rất nhiều ngôi đền khác cũng có khỉ sinh sống. 
+ 不仅在猴子森林，许多其他寺庙也有猴子生活。

* Chúng sống tự nhiên và thân thiện với du khách, thậm chí là rất dạn dĩ, nếu lơ là mất cảnh giác, chúng nhanh tay “thó” mất chiếc kính đeo trên mắt hay chiếc điện thoại trên tay.
+ 他们生活自然对游客友好，甚至非常大胆，如果他们不理会他们的警卫，他们很快会“失去”他们的眼镜或手中的电话。

* Từ Ubud đi lên ngọn núi lửa Batur (cao 1717m so với mặt nước biển), một địa danh nổi tiếng không thể bỏ qua khi đến Bali không xa lắm.
+ 从乌布Ubud出发前往巴图尔火山Batur（海拔1717米），这是一个不容错过的地方不远处就是来巴厘岛。

* Càng lên cao, không khí càng mát lạnh.
+ 空气越高，空气越冷。

* Ở điểm nhìn đẹp nhất, người ta mở một nhà hàng cho khách du lịch nghỉ chân ăn uống và ngắm “view”. 
+ 从最佳观点来看，人们开一家餐馆供游客吃喝，观看“观景”。

* Ngọn núi lửa Batur bốn mùa chìm trong mây trắng, hồ nước dưới chân núi xanh ngắt. 
+ Batur火山四季在白色云彩，绿色山的脚的湖。

* Có rất nhiều tour du lịch tổ chức cho khách đi trekking đến ngọn núi, nhưng thời gian phải ít nhất nửa ngày.
+ 有很多有组织的旅游供客人徒步前往山区，但时间必须至少半天。

* Chúng tôi chọn cách tiết kiệm thời gian hơn, nhờ anh tài xế chở xuống gần với hồ Batur xanh mát mắt.
+ 我们选择节省更多时间，这要归功于驾驶员打倒绿色的巴图尔湖。

* Giữa cảnh đẹp như chốn thiên đường, một ngôi nhà nhỏ được cất lên sát với mặt hồ, chắc là một nơi nghỉ dưỡng biệt lập và cao cấp nhất của một tay sành chơi nào đó.
+ 在天堂般的美景中，在湖面附近建造了一座小房子，可能是某个鉴赏家中最孤立最高档的度假胜地。

* Ở phía khác, vài ngôi nhà dân mọc sát mặt hồ, họ tận dụng nguồn nước để trồng trọt các loại rau ngắn ngày như cà chua, su hào, cải bắp.
+ 在另一边，有些人长大的房子靠近湖泊，它们利用了蔬菜种植的水资源如西红柿短短几天，大头菜，白菜。

* Ngày ngày trồng rau, ngắm hồ và đỉnh núi chìm trong những dãy mây trắng, họ chắc là những người nông dân sung sướng nhất thế giới.
+ 在种植蔬菜的当天，在白云中观看湖泊和山峰，他们一定是世界上最幸福的农民。

* Ruộng bậc thang ở Bali không ấn tượng như ruộng bậc thang ở Tây Bắc Việt Nam nhưng lại có những nét đặc trưng riêng của xứ đảo là những cây dừa tô điểm.
+ 巴厘岛的梯田不像越南西北部的梯田那样令人印象深刻但具有岛屿土地的独特特征这些岛屿是装饰椰子树。

* Tất nhiên, nói đến Bali không thể bỏ qua những ngôi đền, giống như nhắc đến Luang Prabang là nhắc đến những ngôi chùa cổ. 
+ 当然，谈论巴厘岛不能忽视的寺庙，就像提到琅勃拉邦是提到古老的寺庙。

* Ở Bali có đến hơn 12,000 ngôi đền, mỗi ngôi đền có một ngày lễ hội riêng. 
+ 在巴厘岛有超过12,000座寺庙，每座寺庙都有自己的节日。

* Thử tính nhẩm, tức mỗi ngày có ít nhất vài lễ hội và diễn ra quanh năm. 
+ 尝试心算，每天至少有几个节日全年都会举行。

* Trên những con đường vòng quanh đảo Bali, chúng tôi thi thoảng lại thấy một nhóm phụ nữ mặc những bộ nghi lễ truyền thống và đội trên đầu những mâm quả tiến vào những ngôi đền.
+ 在巴厘岛周围的道路上，我们偶尔会看到一群妇女在进入寺庙的水果盘头上戴着传统仪式。

* Nữ tác giả của “Ăn, Cầu nguyện, Yêu” viết rằng một phụ nữ ở Bali điển hình dành tới một phần ba thời gian thức của mình để hoặc chuẩn bị cho nghi lễ, tham gia vào một nghi lễ hoặc dọn dẹp sau nghi lễ.
+ “吃，祈祷，爱”的作者写道一个典型的巴厘岛女性花费三分之一的醒着时间准备或准备仪式，参加仪式或清洗后质量。

* Ngôi đền Mẹ được xem là ngôi đền cổ lớn nhất ở Bali là Besakih với hơn 1200 năm lịch sử. 
+ 被认为是巴厘岛最大的古庙的母庙是Besakih拥有1200多年的历史。

* Hai ngôi đền nổi tiếng khác là Uluwatu và Tanah Lot thu hút hàng triệu du khách đến viếng thăm nhờ sự linh thiêng lẫn vẻ đẹp kỳ vĩ của nó. 
+ 另外两座着名的寺庙是乌鲁瓦图Uluwatu和海神庙Tanah Lot由于其神圣而壮丽的美丽吸引了数百万游客前来参观。

* Do hành trình trở về từ Ubud quá xa, lại thêm cảnh tắc đường xảy ra thường xuyên ở Bali, khi đến Uluwatu thì đã nhập nhoạng tối, chúng tôi bỏ lỡ mất một trong những điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất.
+ 从乌布回来的路程太远了，再次在巴厘岛经常堵车，当你抵达乌鲁瓦图时，天色很暗我们错过了最美丽的日落景色之一。

* Ngôi đền này nằm trên một vách đá dựng đứng, cách mặt nước gần 100m.
+ 这座寺庙位于陡峭的悬崖上，离水面近100米。

* Từ trên cao nhìn xuống, những con sóng của biển Ấn Độ Dương đập vào vách đá sừng sững, cảm giác ớn lạnh một phần do những cơn gió và một phần do vẽ đẹp kỳ vĩ của tạo hóa.
+ 从上面往下看，印度洋海浪冲击悬崖，部分由于风的影响部分原因是由于壮观的创造美。

* Để “phục thù” việc lỡ mất điểm ngắm hoàng hôn ở đền Uluwatu, ngày hôm sau chúng tôi lên lịch trình thăm những ngôi đền nhỏ, ghé vào một làng thủ công truyền thống, nổi tiếng với các họa tiết trên vải batik và một thác nước rồi dành thời gian để đến một ngôi đền nổi tiếng khác ở biển để ngắm hoàng hôn.
+ 为了“复仇”乌鲁瓦图寺错过了日落的景色，第二天我们安排参观小寺庙，参观一个传统工艺村，以蜡染布上的图案而闻名瀑布并花时间去海边另一个着名的寺庙观看日落。

* Nằm cách không xa Uluwatu lắm, đền Tanah Lot cũng nằm trên những vách đá ngay sát biển.
+ 位于不远处的多乌鲁瓦图，海神庙庙也位于悬崖上的海旁边。

* Ngôi đền này do những tu sĩ Bà La Môn xây dựng trên một mỏm đá giữa biển cách đây hơn 5 thế kỷ để tỏ lòng thành kính của con người trước sự che chở của biển cả.
+ 这座寺庙是由婆罗门僧侣在5个世纪前在海中的悬崖上建造的以表达他们对大海的尊重。

* Là một trong những ngôi đền linh thiêng nhất Bali, lại đang giữa mùa nghỉ hè, hàng ngàn du khách, đa phần là người Indonesia đến Tanah Lot để cầu nguyện khiến cổng lên của ngôi đền bị khóa chặt. 
+ 作为巴厘岛最神圣的寺庙之一，它正处于夏季假期的中间，成千上万的游客，主要是印度尼西亚人来到海神庙祈祷圣殿的大门被锁定。

* Dọc theo bờ biển có chiều dài khoảng 100m, ngoài ngôi đền chính Tanah Lot, còn có nhiều ngôi đền nhỏ khác được xây dựng trên những vách đá sát bờ biển. 
+ 沿着海岸大约100米长，除了海神庙的主要寺庙，还有许多其他小寺庙建在海岸附近的悬崖上。

* Đứng trên những vách đá cheo leo, ánh mặt trời hoàng hôn đổ xuống trên mặt biển tạo nên một vẻ đẹp kỳ vĩ không kém Uluwatu.
+ 日落的阳光矗立在陡峭的悬崖上，倾泻在海面上营造出像乌鲁瓦图一样壮观的美景。

* Tạm đủ cho một lịch trình ngắn ngày, buổi tối cuối cùng ở Bali, chúng tôi thưởng thức một bữa ăn ngay trên bãi biển Jimbaran. 
+ 暂时只有一个短暂的时间表，在巴厘岛的最后一个晚上，我们在金巴兰海滩享用美食。

* Những món hải sản có thể không ngon bằng Việt Nam, nhưng được phục vụ ngay trên những chiếc bàn đặt trên bãi cát.
+ 海鲜菜肴可能不如越南，但是放在沙滩上的桌子上。

* Trong ánh nến mờ ảo, nghe tiếng sóng vỗ rì rào lại được thưởng thức những điệu múa Barong truyền thống của người Bali, hay một nhóm nhạc theo kiểu Flamenco, mang guitar đi hát phục vụ khách ngay tại bàn là những trải nghiệm “cảm giác” không dễ có, dù phải trả với cái giá khá đắt.
+ 在闪烁的烛光下，聆听波浪涟漪的声音享受传统的巴厘岛巴龙舞蹈，或弗拉门戈风格的音乐团体，带上吉他唱歌为桌上的客人提供“同情心” 感觉“并不容易，但支付费用很高。

* “Đến Bali mà không lướt sóng cũng như đến Paris mà chưa đến Bảo tàng Louvre”. 
+ “去巴厘岛不去冲浪去巴黎而不去卢浮宫博物馆”。

* Tôi nhớ đã nghe câu này ở đâu đó. 
+ 我记得在某个地方听过这句话。

* Bởi hòn đảo này có những con sóng mạnh và những bãi biển đủ loại địa hình rất thích hợp cho môn thể thao này. 
+ 因为岛上有各种各样的强烈波浪和海滩所以非常适合这项运动。

* Tất cả những con đường nhỏ dẫn đến bãi biển Kuta đều tràn ngập những cửa hàng bán ván trượt với nhiều hình dáng và họa tiết bắt mắt.
+ 通往库塔海滩的所有小路都挤满了滑板商店形状和图案都很醒目。

* 4 ngày ở Bali, xem lại những điểm đã đi trên “Interesting Places Map”, tôi phát hiện mình chỉ mới “cưỡi ngựa xem Bali”. 
+ 在巴厘岛度过了四天，回顾了“有趣的地方地图”中的观点，我发现我只是“骑着马看巴厘岛”。

* Còn quá nhiều điểm để khám phá, nhiều trò để chơi, nhiều ngôi đền để chiêm bái và cả những con người Bali thật thà.
+ 有太多的要点可以探索，许多游戏可以玩，许多寺庙供奉甚至是诚实的巴厘岛人。

* Sau Luang Prabang, Bali là vùng đất thứ 2 mà tôi có cảm giác háo hức muốn trở lại. 
+ 在琅勃拉邦之后，巴厘岛是我渴望回归的第二块土地。

* Mối tình tôi mang về, chính là Bali.
+ 我爱带来，是巴厘岛。

* Du lịch Indonesia ăn món gì?
+ 什么是印尼菜吃？

* Indonesia gồm 6,000 hòn đảo có người sinh sống, hình thành nên các vùng văn hóa, ẩm thực đa dạng.
+ 印尼由6000个岛屿有人居住，形成文化，烹饪多样性的地区。

* Du khách đến Indonesia đừng quên thưởng thức các món ăn độc đáo, lạ và ngon miệng.
+ 来印度尼西亚的游客不要忘记享用独特，异国情调和美味的菜肴。

* Cơm chiên Nasi goreng bao gồm cơm chiên ăn kèm với các món ăn phụ khác như rau, nước sốt.
+ 炒饭炒饭炒饭盖配上小菜如蔬菜，调味料。

* Món Nasi goreng đặc biệt còn được chiên cùng me và ớt, thêm trứng và tôm. 
+ 特别的Nasi炒面用罗望子和辣椒炒，加入鸡蛋和虾。

* Du khách có thể thưởng thức món Nasi goreng cùng rau bắp cải và món thịt truyền thống của Indonesia.
+ 客人可以享用Nasi goreng和卷心菜以及印尼传统的肉类菜肴。

* Sate Lilit là món ăn đặc trưng của người dân Bali làm từ tôm, cá, hải sản. 
+ 沙爹Lilit是巴厘岛制成虾，鱼，海鲜的人的招牌菜。

* Cá bỏ hết xương và tôm nguyên bóc vỏ, xay nhuyễn rồi ướp với một hỗn hợp các gia vị gồm nước cốt dừa, rau thơm, tiêu, ớt, muối, đường.
+ 鱼去除所有骨头和生虾去皮，泥和混合香料包括椰奶，香草，胡椒，辣椒，盐，糖。

* Sau đó dùng thân của một loại chanh cỏ đắp thịt vào rồi nướng xiên.
+ 然后用柠檬草的身体填充肉和烤串。

* Người Bali thường dùng ngọn lửa từ xác cây dừa để nướng, điều này làm cho món Sate Lilit có mùi vị đặc trưng, ngon hơn so với cách nướng trên than củi bình thường.
+ 巴厘岛人经常使用来自椰子胴体的火来烘烤，这使得Lilit Sate具有独特的风味，比通常的木炭烘烤方式更美味。

* Bekek Betutu là thịt vịt được bọc trong lá chuối cùng nhiều loại rau và gia vị khác. 
+ Bekek Betutu是用香蕉叶和许多其他蔬菜和香料包裹的鸭肉。

* Bali là nơi lý tưởng nhất để nếm thử món ăn Bekek Betutu. 
+ 巴厘岛是品尝Bekek Betutu的最佳地点。

* Được so sánh như món “vịt quay Bắc Kinh” nổi tiếng của Trung Quốc, nhưng Bebek betutu không phải là vịt quay mà là món vịt vừa hầm vừa rán. 
+ 与中国着名的“北京烤鸭”菜相比，Bebek betutu不是一只烤鸭而是刚刚被炖煮的鸭菜。

* Vịt phải là vịt nuôi trên đồng ruộng, khoảng 6 tháng tuổi, làm sạch rồi đem hầm 10 tiếng đồng hồ sao cho xương vịt mềm ra mà không bị nhão. 
+ 鸭子必须是野外养鸭，大约6个月大，清洁后再带到地窖10小时以便鸭骨柔软而不是面团。

* Sau đó vớt để ráo nước rồi đem rán giòn, ướp gia vị đặc biệt.
+ 然后取出排出使油炸，腌制特殊香料。

* Khi ăn nhai cả da, thịt, xương… thơm ngon đến “nhức cả răng”.
+ 当咀嚼皮肤，肉，骨头......美味到“所有牙齿疼痛”。

* Nếu có dịp ghé thăm đảo Bali xinh đẹp du khách không nên quên thưởng thức món Babi Guling.
+ 如果您有机会参观美丽的巴厘岛您不应忘记享受Babi Guling。

* Món ăn được làm từ thịt heo sữa quay và gạo. 
+ 这道菜是用猪肉和烤牛奶和米饭制成的。

* Cả hai hòa cùng trộn lẫn với một hỗn hợp các loại gia vị băm nhỏ bao gồm hẹ tây, tỏi, gừng, nghệ, hạt tiêu, rau thơm, riềng, ớt, sả… trước khi đem quay trên một ngọn lửa lớn trong vòng 5 giờ đồng hồ. 
+ 两者混合在一起切碎的香料混合物包括青葱，大蒜，姜，姜黄，胡椒，香草，高良姜，辣椒，柠檬草......然后在戒指中点燃大火5个小时。

* Món Babi Guling thường được làm trong các dịp lễ lớn để cúng tế của người dân đảo Bali.
+ Babi Guling通常是在巴厘岛人民的重大节日期间制作的。

* Các món cá ướp với vị cay đậm đà, nồng nàn là món ăn mang đậm phong cách ẩm thực đặc trưng của đảo thiên đường Bali. 
+ 腌制鱼具有辛辣和热情的味道，是巴厘岛天堂岛的典型烹饪风格菜肴。

* Có nhiều loại cá hải sản được dùng, thường là cá hồi. 
+ 有许多类型的海鲜鱼，通常是鲑鱼。

* Cá làm sạch ướp với lá thơm, tiêu, bột ớt rất cay và nhiều gia vị đặc biệt khác trong khoảng 20 phút. 
+ 清洁鱼用芳香叶，胡椒，非常辣的辣椒粉和许多其他特殊香料腌制约20分钟。

* Sau đó đem sốt, chiên…tuy nhiên ngon nhất vẫn là nướng. 
+ 然后带上酱汁，炒...但最好还是烘烤。

* Cá nướng Bali có mùi thơm khó cưỡng và là một đặc sản nổi tiếng mà bất kỳ ai cũng muốn thưởng thức.
+ 巴厘岛烤鱼具有令人难以抗拒的香气是任何人都想享受的着名特产。

* Nasi Kuning là món ăn được làm từ một loại gạo vàng đặc biệt thường được người dân Bali dùng trong các dịp lễ hội, cúng tế. 
+ Nasi Kuning是一种由特殊种类的金米制成的菜肴，经常被巴厘岛人用于节日和祭品。

* Gạo được nấu với nước cốt dừa và nước hầm gà, thêm những gia vị thơm và một bí quyết nấu khéo léo sao cho những hạt cơm khi chín rời nhau từng hạt riêng biệt. 
+ 米饭用椰奶和鸡汤烹制，加入香料和精制的米饭烹饪配方相互分开烹饪。

* Nasi Kuning thường được dọn ra trên đĩa lớn và trang trí rất đẹp mắt, ăn kèm với trứng, thịt, cá… rất ngon miệng.
+ Nasi Kuning通常在一个大盘子上供应装饰精美，配上鸡蛋，肉，鱼......非常好吃。

* Các món mì xào là món ăn ưa thích của người dân Indonesia.
+ 炒面是印尼人最喜欢的食物。

* Nhìn chung món mì được làm bằng các loại ngũ cốc được trồng từ Indonesia như gạo, nếp, đậu xanh, đậu nành.
+ 通常面条由印度尼西亚谷物制成，例如大米，糯米，青豆和大豆。

* Sợi mì mềm dai vừa ăn thấm đậm các hương vị xào kèm với các loại rau củ quả đặc trưng. 
+ 面条柔软而有嚼劲既有特色水果和蔬菜的味道和炒菜。

* Du khách dùng món mì đừng quên cho thêm các loại nước chấm truyền thống. 
+ 客人可以使用面条不要忘记添加传统酱汁。

* Đây là một nét riêng của các món ăn ở Indonesia.
+ 这是印尼美食的特色。

* Sasi gudeg là đặc sản của vùng Yogja Indonesia.
+ Sasi gudeg是Yogja Indonesia地区的特产。

* Sasi gudeg trông gần giống như món mít kho ở Việt Nam nhưng được chế biến cầu kỳ hơn.
+ Sasi gudeg在越南看起来几乎像菠萝蜜但更精致。

* Mít non được xé nhuyễn hầm cùng với thịt gà cùng cùi dừa nạo mỏng, trứng, đậu hũ và nhiều loại rau củ khác. 
+ 年轻的菠萝蜜切成薄片炖鸡肉和薄椰子浆，鸡蛋，豆腐和许多其他蔬菜。

* Sasi gudeg mang đầy đủ vị ngọt của thịt, vị béo của dừa, chút ngậy từ những hạt mít non và không thể thiếu vị cay của giống ớt xứ Java cay lan tỏa trong miệng.
+ Sasi gudeg充满了肉的甜味，椰子的脂肪味，一点点不可缺少的菠萝蜜种子和口味的爪哇辣椒辣味。

* Rendang là một món ăn có nguồn gốc từ các nhóm dân tộc Minangkabau của Indonesia. 
+ Rendang是一种源自印度尼西亚Minangkabau族群的菜肴。

* Rendang bò từ từ được nấu cùng nước dừa và gia vị trong vài giờ cho đến khi tất cả chín mềm hoà vào nhau tạo nên độ sánh cần thiết.
+ Rendang用椰子水和香料慢慢煮几个小时直到所有的都柔软并混合在一起形成必要的搭配。

* Các gia vị có thể bao gồm gừng, hẹ tây, riềng, lá nghệ, cỏ chanh và ớt.
+ 香料可以包括生姜，青葱，高良姜，姜黄叶，柠檬草和辣椒。

* Rendang gà hay vịt có thêm me và thường là không nấu chín như thịt bò. 
+ 鸡肉或鸭肉rendang有更多的罗望子通常不像牛肉一样煮熟。

* Rendang sấy khô có thể được giữ cho 3- 4 tháng,  được dành cho những dịp lễ.
+ Rendang干燥可以保存3至4个月，用于假期。

* Rendang ướt còn gọi là kalio có thể dùng trong vòng một tháng.
+ 湿rendang也叫kalio可以在一个月内使用。

* Món ăn du khách có thể bắt gặp bất cứ đâu ở đất nước Indonesia là satay. 
+ 你可以在印度尼西亚任何地方找到的菜都是沙爹。

* Thịt dùng trong món này thường là thịt bò hoặc thịt gà. 
+ 这道菜中使用的肉通常是牛肉或鸡肉。

* Đặc biệt, công đoạn giết lấy thịt các con vật do người theo đạo Islam giáo thực hiện. 
+ 特别是，杀害了穆斯林动物。

* Thịt nướng được ướp các gia vị như sả, riềng, muối, đường rồi nướng trên bếp than hồng.
+ 烧烤用柠檬草，高良姜，盐，糖等香料腌制然后在木炭炉上烤制。

* Que thịt xiên satay khi nướng xong có màu vàng nâu, miếng thịt ánh màu thơm nức.
+ 当完成烘烤是金黄色芬芳的肉色刺激时，串串烤沙爹。

* Món thịt xiên satay sẽ không trọn vẹn nếu thiếu nước chấm làm từ đậu phộng.
+ 如果没有用花生制成的酱汁沙爹烤肉串就不会完整。

* Cơm nước cốt dừa Nasi Uduk có gạo được nấu bằng nước cốt dừa nên chỉ cần hương thơm của chén cơm nước cốt dừa dậy lên thôi cũng đã đủ để mời gọi khách hàng phải đến thưởng thức. 
+ Nasi Uduk椰奶饭用椰奶煮熟所以只有椰奶杯的香气足以邀请顾客前来享用。

* Món cơm nước cốt dừa sẽ được phục vụ kèm theo rất nhiều món như thịt tẩm gia vị, cá, thịt gà, trứng luộc, xốt ớt và bánh quy giòn. 
+ 椰奶饭将配上很多菜肴如五香肉，鱼，鸡肉，煮鸡蛋，辣椒酱和薄脆饼干。

* Tất nhiên, khi trình bày ra đĩa, gia vị không thể thiếu của các món cơm Indonesia là hành tây rán.
+ 当然，在展示盘子时，印度尼西亚米饭必不可少的香料是炸洋葱。

* Tempeh là món bánh làm bằng đậu nành và bột gạo qua dạng lên men, rất phổ thông và nổi tiếng tại Indonesia, được bán trên thị trường dưới hình thức tươi hay đông lạnh. 
+ Tempeh是一种由发酵形式的大豆和米粉制成的蛋糕，在印度尼西亚非常受欢迎和着名，以新鲜或冷冻形式销售。

* Những bánh này thường thường được chiên giòn và có màu xám đậm. 
+ 这些蛋糕通常是酥脆的深灰色。

* Họ cũng biến đổi Tempeh theo khẩu vị của người Tây phương như Tempeh Burgers, Tempeh với salad và cà chua Sandwiches.
+ 他们还根据西方口味改变了Tempeh如Tempeh Burgers，Tempeh沙拉和西红柿三明治。

* Tempeh chứa 19%  protein đậu nành, có nhiều chất xơ và ít chất béo hơn đậu hũ và sữa đậu nành.
+ Tempeh含有19％的大豆蛋白，富含纤维脂肪少于豆腐和豆浆。

* Du lịch Indonesia khám phá nét kỳ bí và cổ kính ở cố đô Yogyakarta.
+ 印度尼西亚旅游局探索古都日惹的神秘和古老特色。

* Là trung tâm văn hóa đầu tiên của đảo Java, Yogyakarta (gọi tắt là Jogja) có những ngôi đền nghìn năm huyền bí hấp dẫn du khách trong và ngoài nước.
+ 作为爪哇岛的第一个文化中心，日惹（简称Jogja）拥有数千年的神秘寺庙吸引着国内外游客。

* Với thời gian lưu trú ở Jogja chỉ một ngày, bạn có thể gửi hành lý tại quầy Adipura Transport trong sảnh sân bay quốc tế Adisutjipto, rồi dùng các phương tiện công cộng khám phá cố đô di sản Jogja.
+ 入住Jogja仅一天，您可以在Adisutjipto国际机场大堂的Adipura Transport柜台寄送行李，然后乘坐公共交通工具游览古老的首都Jogja。

* Những chiếc xe buýt ở Jogja mang nét khác lạ so với các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á.
+ Jogja的巴士与东南亚的其他国家不同。

* Xe chỉ có hai hàng ghế ngồi đối diện nhau và không bao giờ kín khách dù vào giờ tan tầm. 
+ 这辆车只有两排相互面对的座位即使在休息时间也不会关闭客人。

* Xe buýt có một cửa lên xuống, cao cách mặt đường gần một mét. 
+ 公共汽车上下有一扇门，离公路一米远。

* Muốn lên, bạn phải bước ra từ nhà chờ xe, chứ không thể đứng dưới mặt đường.
+ 想要上去，你必须从车里出来等候，但不要站在路边。
 
* Di chuyển bằng phương tiện này, bạn sẽ tiết kiệm rất nhiều, do mỗi chặng chỉ tốn 3,000 Rupiah (khoảng 8,000 đồng). 
+ 通过这种方式移动，您将节省很多，因为每个阶段仅花费3,000卢比（约8,000越南盾）。

* Thậm chí có những chặng còn được nối chuyến hai lần mà không phải trả thêm.
+ 甚至更长的旅行连接两次而无需额外付费。

* Cố đô Jogja có hai quần thể đền thờ nổi tiếng bởi kiến trúc độc đáo và ý nghĩa văn hóa là Prambanan và Borobudur.
+ Jogja的首府有两座寺庙建筑群以其独特的建筑和文化意义而闻名普兰巴南和婆罗浮屠。

* Bạn đi một chuyến xe buýt từ sân bay Adisutjipto đến chiêm ngưỡng khu di tích Prambanan – một quần thể đền thờ Hindu. 
+ 您从Adisutjipto机场乘坐巴士欣赏普兰巴南遗址 - 印度教寺庙建筑群。

* Trước khi vào tham quan đền, bạn sẽ được cho mượn xà rông in hoa văn ngôi đền để quấn.
+ 在去参观寺庙之前，你将借给围裙打印寺庙图案来包裹。

* Giá vé 171,000 Rupiah (430,000 đồng), nếu có thẻ sinh viên quốc tế sẽ được giảm một nửa.
+ 门票价格171,000卢比（430,000越南盾），如果您有国际学生卡将减少一半。

* Quần thể đền Prambanan gồm các tháp chóp nhọn điển hình trong kiến trúc của đạo Hindu.
+ 普兰巴南寺庙群由印度教建筑中的典型尖峰组成。

* Ba vị thần tối cao của đạo Hindu được thờ trong quần thể đền gồm: Thần sáng tạo Brahma, Thần bảo vệ Vishnu và Thần hủy diệt Shiva.
+ 印度教的三位至高无上的神在寺庙建筑群中被崇拜包括：梵天的创造之神，保护毗湿奴的上帝和摧毁湿婆神的上帝。
 
* Theo tài liệu, quần thể Prambanan được xây dựng từ năm 850 dưới triều đại của Vương quốc Medang. 
+ 根据该文件，普兰巴南人口在Medang王国统治时期建于850年。

* Ngôi đền đầu tiên trong quần thể Prambanan thờ thần Shiva với mục đích chứng tỏ nhà Sanjaya đã từ bỏ Phật giáo để về với đạo Hindu.
+ 普兰巴南复合体中的第一座寺庙崇拜湿婆旨在证明Sanjaya家族已经放弃了佛教以回归印度教。

* Tuy trận động đất năm 2006 đã phá hủy nhiều ngôi đền, song cho đến nay, quần thể Prambanan vẫn hiên ngang sừng sững với những chóp đền cao nhọn cùng trầm tích rêu phong cổ kính.
+ 虽然2006年的地震摧毁了许多寺庙，但普兰巴南人口仍然高耸，其高耸的寺庙和古老的苔藓和沉积物。

* Điểm tham quan đặc sắc tiếp theo là Borobudur, nơi được mệnh danh là “ngôi đền quyến rũ”, cách trung tâm Yogyakarta khoảng 42 km.
+ 下一个特别的景点是婆罗浮屠，被称为“迷人的寺庙”，距离日惹市中心约42公里。

* Cách di chuyển từ Prambanan đến Borobudur: Bạn đi xe buýt từ Prambanan đến trạm Jombor với giá 3000 Rupiah (8000 đồng), rồi từ đây đến trạm Mengui (gần Borobudur) với giá 15000 Rupiah (38000 đồng). 
+ 如何从普兰巴南Prambanan前往婆罗浮屠Borobudur：乘坐巴士从普兰巴南rambanan到乔姆博尔Jombor站乘坐3000卢比（8000越南盾），然后从这里乘坐蒙圭站靠近婆罗浮屠Borobudur乘坐15000卢比（38000越南盾）。

* Sau cùng đi từ Mengui đến Borobudur, mất 2500 Rupiah (5000 đồng). 
+ 最后从蒙圭到婆罗浮屠，失去2500卢比（5000越南盾）。

* Mỗi xe buýt đi Borobudur đều có treo bảng “Jogja – Borobudur” dễ dàng cho bạn nhận diện.
+ 每个总线婆罗浮屠都挂表“日惹 - 婆罗浮屠”您轻松识别。

* Giá vé vào tham quan đền là 190000 Rupiah (475000 đồng).
+ 寺庙的入场费为190000卢比（475000越南盾）。

* Cùng với Prambanan, quần thể Borobudur đã chứng minh quá khứ vàng son của đạo Phật và Hindu tại Indonesia. 
+ 与普兰巴南一起，婆罗浮屠复合体已经证明了印度尼西亚佛教和印度教的黄金过去。

* Đền Borobudur được xây dựng trong khoảng 75 năm, từ thế kỷ thứ 8 đến 9, dưới vương triều Syailendra sùng đạo Phật. 
+ 婆罗浮屠寺建于大约75年，从8世纪到9世纪，在Syailendra君主佛教之下。

* Đền tọa lạc trên đỉnh đồi giữa vùng đồng bằng, phía sau là một dãy núi, khiến ngôi đền trở nên nổi bật.
+ 寺庙位于平原中间的山顶上，后面是一个山脉，使寺庙脱颖而出。

* Quần thể đền Borobudur gồm nhiều tháp nhỏ bao bọc xung quanh một tháp chính cao 42m với 12 tầng tháp.
+ 婆罗浮屠寺庙群由许多小塔组成周围有一座42米高的主塔有12座塔楼。

* Để lên đến đỉnh tháp cao nhất, bạn phải trèo lên các bậc thang và đi qua các hành lang của 12 tầng tháp với tổng chiều dài 5 km.
+ 要到达最高塔的顶部，您必须爬上楼梯穿过12层高的塔楼的走廊总长度为5公里。

* Mỗi tầng tháp có những bức phù điêu chạm trổ tinh tế mô tả đời sống của Đức Phật và trần thế.
+ 每个塔楼都有精美的雕塑浮雕描绘了佛陀和地球的生活。

* Những bức chạm khắc chạy dài theo hành lang, mô tả các giai đoạn của cuộc đời con người khi hướng đến sự hoàn thiện. 
+ 雕刻沿着走廊延伸，描绘了完美时人类生活的各个阶段。

* Borobudur vẫn giữ được nét uy nghiêm và cổ kính của một quần thể Phật giáo và là một trong những danh lam thắng cảnh nổi tiếng nhất khu vực châu Á.
+ 婆罗浮屠保留了佛教徒的威严和古老是亚洲最着名的景点之一。

* Tổng quan về đất nước Malaysia.
+ 马来西亚概况。

* Là thiên đường nhiệt đới nằm ngay tại trung tâm Đông Nam Á, Malaysia là một đất nước quyến rũ và hấp dẫn du khách trên toàn thế giới bởi sự kết hợp với hài hòa của nhiều dân tộc, văn hóa tín ngưỡng.
+ 作为一个位于东南亚中心的热带天堂，马来西亚是一个迷人的国家，因其融合了许多民族和信仰的和谐而吸引着世界各地的游客。

* Đất nước Malaysia được chia làm 2 khu vực bao gồm Malaysia bán đảo và Malaysia hải đảo bị chia tách bởi biển Đông.
+ 马来西亚分为两个地区包括东海隔开的马来西亚半岛和马来西亚岛。

* Bán đảo Malaysia cực kỳ thịnh vượng với các tòa nhà chọc trời ở thủ đô Kuala Lumpur, còn khu vực hải đảo Malaysia lại sở hữu những cánh rừng cao su và những bãi biển mang vẻ đẹp huyền bí hấp dẫn du khách.
+ 马来西亚半岛在吉隆坡首都的摩天大楼非常繁荣，而马来西亚岛屿地区拥有橡胶森林和海滩为游客带来神秘的美感。

* Thời gian thích hợp để du lịch Malaysia.
+ 适当的时间旅行马来西亚。

* Bạn có thể đi du lịch Malaysia vào bất cứ thời điểm nào trong năm bởi đây là đất nước có khí hậu nhiệt đới ẩm, hệ sinh thái rất phong phú và đa dạng.
+ 您可以在一年中的任何时间前往马来西亚因为这是一个气候潮湿的国家，生态系统非常丰富多样。

* Thời tiết ở Malaysia chia thành hai mùa rõ rệt là mùa mưa và mùa khô như sau.
+ 马来西亚的天气分为两个不同的季节雨季和旱季如下。

* Từ tháng 4 đến khoảng tháng 8, 9 hàng năm:
+ 从每年的4月到8月，每年9月：

* Là mùa khô ở Malaysia, nắng nhiều ấm áp nhưng không quá gắt.
+ 这是马来西亚的干燥季节，太阳温暖但不太苛刻。

* Nhiệt độ trong ngày trung bình dao động trong từ 29 đến 35 độ C, thuận tiện cho việc di chuyển và tận hưởng các kế hoạch vui chơi ngoài trời mà không sợ bị ảnh hưởng bởi thời tiết.
+ 平均日气温在29至35摄氏度的范围内波动，便于旅行享受户外休闲计划不用担心受天气影响。

* Tháng 10 đến tháng 3 năm sau:
+ 明年10月至3月：

* Là mùa mưa ở đây, thời tiết sẽ có phần mát mẻ hơn nhiều.
+ 由于这里的雨季，天气会更凉爽。

* Bạn có thể bất chợt gặp một cơn mưa rào rất to nhưng lại mau tạnh nên không phải lo về thời tiết sẽ ảnh hưởng chuyến du lịch đâu!
+ 您可能会突然遇到非常沉重的淋浴但很快就不必担心会影响旅行的天气！

* Theo kinh nghiệm thì từ tháng 6 đến tháng 8 là thời điểm du lịch Malaysia thích hợp nhất vì lúc này trời ít mưa, nắng đẹp.
+ 根据经验从6月到8月是马来西亚旅游的最佳时间因为此时雨量较少，阳光充足。

* Ngoài ra tại thời điểm này, các trung tâm thương mại mua sắm ở Malaysia đang có chương trình giảm giá lớn nhất năm có thể lên đến 70%, bạn có thể thỏa sức shopping mua quà nữa đấy!
+ 也是在这个时候，马来西亚的购物中心拥有年内最大的折扣计划高达70％，你也可以购买礼品！

* Phương tiện di chuyển đến Malaysia.
+ 到马来西亚的交通。

* Hiện nay ở Việt Nam, sân bay Nội Bài (Hà Nội) và Tân Sơn Nhất (Thành phố Hồ Chí Minh) có rất nhiều hãng máy bay như: Vietnam Airlines, Malaysia Airlines, Jetstar và AirAsia.
+ 目前在越南，Noi Bai机场（河内）和Tan Son Nhat机场（胡志明市）有许多航空公司如越南航空公司，马来西亚航空公司，捷星航空公司和亚洲航空公司。

* Những hãng này đều có chuyến bay thẳng đến sân bay Kuala Lumpur để phục vụ cho nhu cầu đi du lịch Malaysia của du khách ngày càng tăng với giá vé dao động từ 4.000.000VNĐ đến 6.000.000VNĐ.
+ 这些公司都有直飞吉隆坡机场的航班以满足马来西亚旅游需求的增长票价从4,000,000越南盾到6,000,000越南盾。

* Có một điểm cần lưu ý là khi mua vé máy bay bạn nên mua vé khứ hồi, nếu không bạn sẽ không được nhập cảnh ở Malaysia đâu.
+ 需要记住的一点是当您购买机票时您应该购买回程机票，否则您将无法进入马来西亚。

* Phương tiện di chuyển ở Malaysia.
+ 马来西亚的交通。

* Khi bạn đi du lịch tự túc đến một đất nước xa lạ lần đầu tiên thì việc bạn phải làm ngay lập tức là kiếm cho mình một tấm bản đồ chi tiết về các phương tiện di chuyển công cộng và các điểm du lịch tham quan tại thành phố đó.
+ 当您第一次独自前往外国旅行时您必须立即前往以获取详细的公共交通和旅游景点地图那个城市。

* Cũng như khi bạn đi du lịch Malaysia, bạn có thể lấy tấm bản đồ thiết yếu này tại các sân bay, nhà ga hay tại các khách sạn.
+ 就像您前往马来西亚一样，您可以在机场，火车站或酒店获得这张必需的地图。

* Có nhiều cách thức di chuyển mà bạn có thể lựa chọn khi đến Malaysia như:
+ 您可以选择多种方式前往马来西亚例如：

* Phương tiện công cộng:
+ 公共交通：

* khi đi du lịch Malaysia tự túc, để di chuyển giữa các tỉnh khác nhau với chi phí rẻ nhất thì các phương tiện công cộng như xe bus, tàu điện trên cao, tàu điện ngầm luôn là lời khuyên hàng đầu dành cho bạn.
+ 旅行马来西亚自给自足，以最便宜的价格在不同省份之间旅行时公共交通工具如公共汽车，空中列车，地铁一直是您的最佳建议。

* Ga KL Sentral là trung tâm giao thông chính của mọi loại phương tiện công cộng, là điểm kết nối tất cả các địa phương khác trong khu vực Malaysia.
+ KL Sentral火车站是所有类型公共交通的主要交通枢纽，连接马来西亚地区的所有其他地方。

* Vì vậy, dù bạn lựa chọn phương tiện nào thì cũng hãy nhớ dựa vào ga KL Sentral nhé.
+ 因此，无论您选择哪种车辆请记住依靠KL Sentral火车站。

* Taxi:
+ 出租车：

* Taxi ở Malaysia chia thành 3 loại:
+ 马来西亚的出租车分为3类：

* Màu xanh là xe vip, chất lượng và đi đúng đường nhưng giá cả lại khá đắt; còn màu đỏ và vàng là taxi bình dân, với 2 loại này bạn nhớ phải hỏi giá trước khi đi nhé.
+ 蓝色是贵宾，质量和正确的轨道但价格相当昂贵; 红色和黄色是受欢迎的出租车，有这两种类型记得在出发前询问价格。

* Lời khuyên khi đi du lịch tự túc ở Malaysia cho bạn là nếu đi các địa điểm gần thì bạn nên đi taxi, còn di chuyển xa thì nên chọn các phương tiện công cộng để tiết kiệm chi phí nhé.
+ 在马来西亚旅行自给自足的提示是如果你去附近的地方你应该乘坐出租车，而在远行你应该选择公共交通工具来节省成本。

* Những địa điểm nổi tiếng nhất ở Malaysia.
+ 马来西亚最着名的地方。

* Kuala Lumpur là thủ đô và là thành phố lớn nhất, hiện đại nhất đất nước Malaysia.
+ 吉隆坡是马来西亚的首都和最大，最现代化的城市。

* Bạn không thể bỏ lỡ thành phố xinh đẹp này khi đi du lịch Malaysia tự túc đâu nhé.
+ 当您自己前往马来西亚旅游时您不能错过这座美丽的城市。

* Hệ thống giao thông tại đây rất hiện đại và tiên tiến.
+ 交通系统非常现代和先进。

* Ngoài ra, ở Kuala Lumpur nơi thu hút khách du lịch nhất nhì Malaysia có hàng loạt điểm du lịch hấp dẫn, các khu trung tâm mua sắm sầm uất, sang trọng.
+ 此外，在马来西亚第二大最受欢迎的旅游景点吉隆坡，有许多迷人的旅游景点，豪华的购物中心。

* Tại đây bạn nên đi thăm quan Petronas Twin Towers, nổi tiếng là một trong những tòa tháp cao nhất thế giới; tòa nhà Sultan Abdul Samad ở Quảng trường Merdeka Square; khu Chinatown; Vườn Hồ Lake Garden; Thánh đường quốc gia.
+ 在这里您应该参观着名的双子塔，这是世界上最高的塔楼之一; 苏丹阿卜杜勒萨玛德在独立广场建造;唐人街; 湖花园湖花园; 国家大教堂。

* Sky Mirror nằm gần biển Kuala Selangor, đây là một dọi cát rộng lớn ngay cửa biển.
+ Sky Mirror酒店靠近瓜拉雪兰莪海滩，这是一个位于海口的大型沙滩。

* Để tới đây, du khách có thể chọn việc di chuyển bằng ôtô từ thủ đô Kuala Lumpur chừng 1 tiếng đồng hồ.
+ 来到这里，游客可以选择从首都吉隆坡开车约1小时。

* Nơi này có bề mặt bằng phẳng, với diện tích rộng tới hàng chục sân bóng.
+ 这个地方有一个平坦的表面，有大面积的几十个足球场。

* Khi thủy triều xuống, lộ ra một khu vực rộng lớn giữa biển được gọi là “gương Mặt trời” – điểm đến thu hút hàng nghìn lượt khách du lịch.
+ 在退潮时，在海中间露出大片区域被称为“太阳镜” - 目的地吸引了成千上万的游客。

* Sky Mirror là điểm thu hút giới trẻ độc đáo, nơi khách du lịch chỉ có thể tiếp cận hai lần một tháng vào thời điểm trăng non và trăng tròn mới.
+ Sky Mirror是一个独特的青年景点，游客在新月和新满月时每月只能访问两次。

* Nếu bạn chuẩn bị đi du lịch Malaysia thì nhất định đừng quên điểm đến này nhé.
+ 如果您要前往马来西亚那么绝对不要忘记这个目的地。

* Putrajaya là một trong những địa điểm du lịch Malaysia nổi tiếng.
+ 普特拉贾亚是马来西亚着名的旅游胜地之一。

* Đây được đánh giá là thành phố trẻ và đáng sống của Malaysia, nằm cách thủ đô Kuala Lumpur khoảng 25km, đây là trung tâm hành chính liên bang của Malaysia.
+ 这被认为是一个年轻而富有价值的马来西亚城市，距离吉隆坡约25公里，这是马来西亚的联邦行政中心。

* Những điểm thăm quan ở Putrajaya bạn nên đến khi du lịch Malaysia là: Tòa nhà Perdana Putra; nhà thờ Hồi giáo Putra Mosque; công viên Taman Putra Perdana; đài tưởng niệm Millennium Monument và cầu Seri Wawasan.
+ 您可以在Putrajaya参观马来西亚：Perdana Putra Building; 普特拉清真寺; Taman Putra Perdana公园; 千年纪念碑纪念碑和Seri Wawasan桥梁。

* Penang là một hòn đảo nằm ở phía Tây Bắc của Maylaysia, nối liền với thủ đô Kuala Lumpur bằng một cây cầu dài nhất Châu Á và đứng thứ 5 thế giới.
+ 槟城位于马来西亚西北部，与首都吉隆坡相连是亚洲最长的桥梁也是世界第五大桥。

* Phong cảnh ở đây đẹp mê hồn với những bãi biển đầy nắng và gió, lung linh ánh đèn ảo diệu về đêm từ các tòa nhà, khách sạn cao cấp.
+ 这里的景观令人着迷阳光明媚风沙滩，夜晚高档建筑和，酒店的闪亮魔幻灯光。

* Đến tham quan hòn đảo này, bạn có thể đi đến các điểm nổi tiếng như Đồi Penang Hill, vườn Penang Botanic Gardens, đền Kek Lok Si, trại bướm Penang Butterfly Farm, Đền Rắn Snake Temple, Bảo Tàng Chiến Tranh.
+ 参观这个岛屿，你可以去槟城山山，槟城植物园，极乐寺，蝴蝶农场，庙蛇庙，战争博物馆等着名景点。

* Đặc biệt Sky Walk Penang đang là một địa điểm du lịch Malaysia hot cực kỳ nổi tiếng và hấp dẫn đấy.
+ 特别是槟城天空步道是一个极受欢迎和吸引力的马来西亚旅游目的地。

* Georgetown nằm ở phía Đông Bắc hòn đảo Penang.
+ 乔治城位于槟城岛东北部。

* Nơi đây là sự kết hợp ảnh hưởng của văn hóa Trung Hoa và văn hóa Hồi giáo, cùng với những di tích để lại của thực dân Anh.
+ 它融合了中国文化和伊斯兰文化，以及英国殖民主义者的遗骸。

* Khi đặt chân tới đây, bạn nên tham quan một số địa điểm như Tòa nhà Cheong Fatt Tze; tòa nhà Hội đồng thành phố Pulau Pinang Hall; Thành lũy Cornwallis; Little India; Armenian Street; tòa tháp đồng hồ Queen Victoria Clock Tower; chùa Wat Chaiyamangalaram.
+ 当你到达这里时，你应该去一些像Cheong Fatt Tze Building这样的地方; Pulau Pinang Hall市议会大楼; 康沃利斯城堡; 小印度; 亚美尼亚街; 维多利亚女王钟楼; Wat Chaiyamangalaram寺。

* Malacca là thành phố cổ nổi tiếng của Malaysia với màu đỏ đặc trưng và phong cách kiến trúc ảnh hưởng từ các quốc gia Tây phương như Bồ Đào Nha, Hà Lan và Anh Quốc.
+ 马六甲是马来西亚着名的古城其独特的红色和建筑风格影响着葡萄牙，荷兰和英国等西方国家。

* “Thành phố đỏ” này được khách du lịch Malaysia nhớ đến như một châu Âu thu nhỏ với rất nhiều công trình cổ xưa đặc sắc được bảo tồn rất kỹ đến tận ngày nay.
+ 这个“红色城市”被马来西亚游客铭记为一个微型欧洲至今仍保存着许多独特的古代作品。

* Tại đây bạn có thể đến tham quan Tòa nhà Peranakan cổ; Đền Cheng Hoon Teng; nhà thờ Tin Lành Christ Church; Tháp đồng hồ Tang Beng Swee; mô hình cảng Hà Lan Porta de Santiago; tòa nhà kiến trúc Hà Lan Stadthuys; nghĩa trang Bukit China; giếng cổ King’s Well.
+ 在这里您可以参观古老的土生华人建筑; 程勋腾寺; 基督教会新教教会; 唐Beng Swee钟楼; 模型Porta de Santiago荷兰港; 荷兰建筑Stadthuys; 武吉中国公墓; 古井王嘛。

* Đảo Langkawi nằm ở phía Bắc eo biển Malacca và gần với biên giới Thái Lan, là một quần đảo gồm 99 đảo nhỏ nằm trong vùng biển Andaman.
+ 兰卡威岛位于马六甲海峡北部靠近泰国边境，是一个位于安达曼海的99个小岛的群岛。

* Đảo lớn nhất trong số này là Pulau Langkawi.
+ 其中最大的是兰卡威岛Pulau Langkawi。

* Langkawi là một địa điểm du lịch Malaysia nổi tiếng và hấp dẫn nhất, tại đây bạn có thể đi tham quan Thác Telaga Tujuh Waterfalls, núi Gunung Raya, khu giải trí Crocodile Adventureland, vườn bảo tàng Laman Padi Rice Garden, vườn Legend Garden, thủy cung Underwater World, quảng trường Eagle Square.
+ 兰卡威是马来西亚最着名和最具吸引力的旅游目的地，在那里您可以参观Telaga Tujuh瀑布，Gunung Raya山，Crocodile Adventureland，Laman Padi Rice Garden，Legend Garden 花园，海底世界水族馆，鹰广场。

* Ipoh là điểm đến thu hút khách du lịch Malaysia với các kiến trúc thực dân cũ như: tháp đồng hồ Birch Memorial Clocktower; nhà ga xe lửa Ipoh Railway Station; tòa nhà ủy ban Ipoh Town Hall; bảo tàng Muzium Darul Ridzuan, đền Tamil Mariamman Kovil; các hang động Perak Tong.
+ 怡保是一个吸引马来西亚游客的目的地拥有古老的殖民建筑如：Birch Memorial Clocktower钟楼; 怡保火车站; 怡保市政厅委员会大楼; Muzium Darul Ridzuan博物馆，泰米尔神庙Mariamman Kovil; 霹雳塘洞穴。

* Cameron Highlands nằm gần Ipoh, là điểm đến nối tiếng của du lịch Malaysia.
+ 金马仑高原Cameron Highlands位于怡保Ipoh附近，是马来西亚旅游的热门目的地。

* Các điểm tham quan ở cao nguyên Cameron là: đỉnh núi Gunung Brinchang cao nhất Malaysia; khu rừng rêu Mossy Forest; thác Parit Waterfall; thung lũng Blue Valley với loài hoa lớn nhất thế giới Rafflesia; các điểm trồng hoa hồng như vườn Robinson Rose Garden.
+ 金马仑高原的景点有：马来西亚最高的Gunung Brinchang峰; 苔藓森林苔藓森林; 瀑布Parit瀑布; 蓝谷谷与世界上最大的花Rafflesia; 玫瑰种植地点如罗宾逊玫瑰园。

* Kuantan là thành phố lớn nhất khu vực bờ đông của bán đảo Malaysia, thủ phủ của bang Pahang.
+ 关丹是马来西亚半岛东海岸最大的城市，也是彭亨州的首府。

* Kuantan nổi tiếng với những bãi biển hoang sơ đẹp mê hồn nhất của du lịch Malaysia: Bãi khỉ Teluk Cempedak; bãi gió Balok; bãi đá đen Pantai Batu Hitam; cụm hang động Panching; thác Berkelah.
+ 关丹以马来西亚最迷人的原始海滩而闻名：Teluk Cempedak Monkey Beach; 巴洛克风沙滩; 黑色岩石海滩Batu Hitam; Panching洞穴群; 伯克拉瀑布。

* Đây cũng là một địa điểm thú vị ở Malaysia mà bạn nên trải nghiệm.
+ 这也是您应该体验的马来西亚一个有趣的地方。

* Fraser’s Hill là ngọn đồi nằm ở bang Pahang, nơi đây yên bình hệt như một vùng quê của nước Anh.
+ 弗雷泽山Fraser's Hill位于彭亨州Pahang，与英国乡村一样宁静。

* Tại đây có hơn 250 loại chim đã được nhìn thấy.
+ 这里有超过250种鸟类。

* Các điểm tham quan bao gồm: tháp đồng hồ kiểu Anh, thác Jeriau Waterfalls và các con đường dành cho hiking như Hemmant Trail, Bishop’s Trail và Pine Tree Trail.
+ 景点包括：英国钟楼，Jeriau瀑布和远足路径，如Hemmant Trail，Bishop's Trail和Pine Tree Trail。

* Fraser’s Hill phù hợp là nơi nghỉ dưỡng và dã ngoại cho chuyến đi du lịch Malaysia của bạn.
+ 适合的弗雷泽山是您马来西亚旅行的度假和野餐场所。

* Perhentian là hòn đảo nằm ở phía đông bắc Malaysia, trong đó có 2 đảo chính là đảo lớn Pulau Perhentian Besar và đảo nhỏ Pulau Perhentian Kecil.
+ Perhentian是一个位于马来西亚东北部的岛屿，有两个主要岛屿Pulau Perhentian Besar和Pulau Perhentian Kecil。

* Mabul là một hòn đảo nhỏ ngoài bờ biển phía đông nam của bang Sabah, thuộc bờ bắc đảo Borneo và là bang lớn thứ 2 Malaysia.
+ 马布尔是沙巴州东南沿海的一个小岛，位于婆罗洲北岸，是马来西亚第二大州。

* Nếu bạn đang tìm kiếm một hòn đảo trong mơ quyến rũ với làn nước xanh trong vắt có thể nhìn thấy đáy, với hoàng hôn phủ màu hồng rực rỡ trên những khu nhà nổi, với bầu trời đêm lấp lánh ngàn vì sao… thì đó chính là Mabul. 
+ 如果你正在寻找一个迷人的梦幻岛屿清澈的蓝色水可以看到底部，漂浮的房子上有鲜艳的粉红色日落，有成千上万的闪闪发光的夜空......那就是 这是马布尔。

* Hiện nay Mabul vẫn còn là điểm du lịch Malaysia khá mới mẻ nên có lẽ nhiều người chưa nghe đến hòn đảo xinh đẹp này.
+ 目前马布尔仍然是一个相对较新的马来西亚旅游目的地所以很多人可能没有听说过这个美丽的岛屿。

* Ẩm thực Malaysia có gì đặc sắc?
+ 马来西亚菜的特色是什么？

* Dưới đây là một vài đặc sản nổi tiếng của đất nước này mà bạn không thể bỏ lỡ khi tới đất nước xinh đẹp này.
+ 这里有一些这个国家的着名特产你来这个美丽的国家时不容错过。

* Mỳ Penang assam laksa có vị chua và cay, thành phần bao gồm cá thu, me chua, các loại rau và sợi mỳ to, dai. 
+ 槟城面条assam laksa味道酸辣，成分包括鲭鱼，罗望子罗望子，大，耐嚼的面条和蔬菜。

* Đây là một đặc sản Malaysia rất nổi tiếng mà bạn nên thử đấy.
+ 这是一个非常着名的马来西亚特产你应该尝试。

* Cơm cà ri Nasi Kandar là món ăn của người Ấn Độ.
+ Nasi Kandar咖喱饭是印度菜。

* Thành phần gồm cơm trắng rưới nước sốt cà ri cay nồng, ăn với các loại thịt và rau củ tùy bạn lựa chọn, thông thường là thịt bò, thịt gà, tôm, mướp tây, bầu đắng.
+ 配料包括白米饭撒上刺鼻的咖喱酱，根据您的选择配上肉类和蔬菜，通常是牛肉，鸡肉，虾，秋葵，苦瓜。

* Salad trộn rau quả Rojak bao gồm Xoài xanh, táo xanh, dưa chuột, đu đủ, ổi thái nhỏ, hòa trong nước sốt cay và mắm tôm trộn cùng với tàu hũ rán.
+ Rojak沙拉包括青芒果，青苹果，黄瓜，木瓜，切碎的番石榴混合辣酱和混合虾酱和油炸豆腐。

* Có thể kết hợp ăn với sứa hay tôm, rắc ít đậu phộng giã nhỏ lên là tuyệt vời.
+ 可以结合海蜇或虾，撒上少许花生就可以了。

* Đây là một món ăn đặc sản Malaysia khá dễ ăn đối với du khách nước ngoài.
+ 这是一道马来西亚特色菜外国游客很容易吃。

* Lor bak là món ăn truyền thống ở Malaysia được làm từ thịt heo băm chiên ngập dầu, ăn với nước tương ớt đỏ cay và sốt trứng. 
+ Lor bak是一种传统的马来西亚菜肴，由油炸猪肉制成佐以辣红辣椒酱和鸡蛋酱。

* Chè kacang là sự hòa hợp vị của đậu đỏ, thạch, ngô và siro hoa quả.
+ Kacang茶是红豆，果冻，玉米和水果糖浆的组合。

* Siro đường và sữa hay nước cốt dừa được đổ lên sau cùng để tạo vị ngọt vừa phải.
+ 最后倒入糖浆和牛奶或椰奶以产生适度的甜味。

* Mua gì làm quà khi du lịch Malaysia?
+ 马来西亚旅游时买什么礼物？

* Theo kinh nghiệm của nhiều du khách tới Malaysia thì bạn có thể tham khảo một số món đồ dưới đây để mua về làm quà tặng người thân, bạn bè nhé:
+ 根据许多马来西亚游客的经验，您可以参考以下某些物品作为礼物送给亲戚朋友：

* Trà sữa sủi bọt Teh Tarik là thức uống được nhiều người du khách yêu thích khi tới Malaysia.
+ Teh Tarik Frothing Milk Tea是来马来西亚时很多游客喜爱的饮品。

* Nguyên liệu chính để làm món đồ uống này là trà Boh với hương vị thơm ngon, béo ngậy.
+ 制作这种饮料的主要成分是具有美味，肥味的Boh茶。

* Bên cạnh hương vị trà đen truyền thống, trà Boh còn có những loại hương vị khác như: Xoài, quýt, chanh dây, gừng.
+ 除了传统的红茶风味，Boh茶还有其他风味：如芒果，橘子，西番莲果，姜。

* Mỗi hộp trà Boh 25 gói có giá khoảng 5 MYR.
+ 每个25包装的Boh茶包价格约为5马来西亚林吉特。

* Sầu riêng và các sản phẩm từ sầu riêng là đặc sản của Malaysia.
+ 榴莲和榴莲产品是马来西亚特色菜。

* Vị socola hòa quyện với hương thơm đặc trưng của sầu riêng tạo nên những viên kẹo ngọt ngào, vô cùng hấp dẫn.
+ 巧克力风味融合了榴莲的独特香味创造出甜美，极具吸引力的糖果。

* Socola sầu riêng có giá khoảng 20 MYR đến 25 MYR 1 hộp.
+ 榴莲巧克力的价格约为每箱20马来西亚林吉特至25马币。

* Nổi tiếng với nền văn hóa cà phê từ lâu đời, tới Malaysia bạn có thể thưởng thức tách cà phê tán gẫu cùng bạn bè.
+ 以长期的咖啡文化而闻名前往马来西亚，您可以享受一杯咖啡与朋友聊天。

* Ngoài ra, các bạn có thể mua cà phê sữa gói để làm quà. 
+ 此外，您还可以购买包装牛奶咖啡作为礼物。

* Bạn có thể chọn mua một số sản phẩm thương hiệu nổi tiếng như: Oldtown, Aik Cheong, Ah Huat.
+ 您可以选择购买一些着名的品牌产品如：Oldtown，Aik Cheong，Ah Huat。

* Giá mỗi hộp cà phê sữa khoảng từ 12 MYR đến 15 MYR.
+ 每盒牛奶咖啡的价格从12马来西亚林吉特到15马来西亚林吉特不等。

* Các loại gia vị, nước sốt cũng là đặc sản địa phương được nhiều du khách yêu thích.
+ 香料，调味料也是许多游客喜爱的当地特产。

* Bạn có thể mua bột cà ri, nước sốt sa tế… có giá khoảng 4 MYR đến 7 MYR 1 gói.
+ 你可以买到咖喱粉，沙爹酱......价格约4马币到7马来西亚林吉特1包。

* Những lưu ý quan trọng khi du lịch Malaysia.
+ 马来西亚旅游时的重要提示。

* Việt Nam là quốc gia được miễn visa khi du lịch Malaysia, vì thế bạn chỉ cần chuẩn bị hộ chiếu có hiệu lực 6 tháng là có thể tới quốc gia này rồi.
+ 越南是一个在马来西亚旅游时免签证的国家，因此您只需准备一份有效期为6个月的护照才能到达这个国家。

* Đơn vị tiền tệ của Malaysia là đồng Ringgit, đổi ra theo tỉ giá Việt Nam 1 ringgit khoảng 5 – 6.000đ. 
+ 马来西亚的货币单位是林吉特，根据越南汇率换算1林吉特约5-6,000越南盾。

* Bạn nên đổi sẵn ở Việt Nam hoặc đến những khu China Town ở Malaysia đổi sẽ được giá hơn.
+ 你应该在越南改变它或去马来西亚的中国城区以获得更好的价格。

* Không nên mang quá nhiều tiền mặt đến Malaysia.
+ 不要给马来西亚带来太多现金。

* Bạn chỉ nên mang theo một số tiền đủ dùng để chi tiêu và mua sắm, còn lại nên thanh toán bằng thẻ tín dụng nếu mua những món đồ lớn.
+ 您只需携带足够的钱购物如果您购买大件物品，其他人应使用信用卡付款。

* Đến Malaysia bạn nên mặc những trang phục gọn gàng, lịch sự.
+ 到马来西亚你应穿着整洁有礼貌的服装。

* Tránh mặc đồ quá hở hang sẽ không nhận được thiện cảm của người dân. 
+ 避免穿着太暴露的衣服不会得到人们的同情。

* Bạn nên chuẩn bị sẵn những vật dụng cá nhân cần thiết như bàn chải, khăn mặt, thuốc đánh răng…bởi các khách sạn ở đây có thể không có sẵn những đồ này.
+ 您应该准备必要的个人物品如刷子，毛巾，牙膏......这里的酒店可能无法使用。

* Không nên tự ý sờ lên những bức tranh được thờ phụng ở Malaysia.
+ 不要随意触摸马来西亚的崇拜画作。

* Kinh nghiệm du lịch đảo Langkawi.
+ 体验兰卡威岛旅游。

* Tổng quan về đảo Langkawi.
+ 兰卡威岛概况。

* Langkawi là một quần đảo nằm ở phía Tây Bắc Malaysia, thuộc bang Kedad, giáp với Thái Lan.
+ 兰卡威是一个群岛，位于马来西亚西北部，与泰国接壤的Kedad州。
 
* Langkawi bao gồm 99 hòn đảo, còn được gọi là đảo Đại Bàng bởi trong tên Langkawi thì Lang tiếng Malaysia xuất phát từ chữ Helang có nghĩa là Đại Bàng.
+ 兰卡威由99个岛屿组成，也被称为鹰岛因为兰卡威的名字马来西亚的郎朗来自Helang意为鹰。

* Đây cũng là khu vực có rất nhiều đại bàng sinh sống.
+ 这也是许多老鹰居住的地区。

* Hiện nay một số tour du lịch trong ngày của Langkawi đề đưa khách ra các đảo để có thể quan sát đại bàng săn mồi hoặc cho đại bàng ăn.
+ 目前兰卡威的一些一日游为客人提供了观察老鹰狩猎或喂鹰的游客。

* Langkawi cũng là một điểm đến yêu thích của khách du lịch bởi đảo nằm trong khu vực miễn thuế.
+ 兰卡威也是游客最喜欢的目的地因为该岛位于免税区。

* Langkawi có hai khu vực đông vui nhất là trung tâm Kuah Town và khu bãi biển Pantai Cenang. 
+ 兰卡威拥有两个最拥挤的地区Kuah镇中心和Pantai Cenang海滩区。

* Bến tàu nằm ở Kuah Town còn sân bay thì nằm ở khu bãi biển Pantai Cenang.
+ 码头位于Kuah镇机场位于Pantai Cenang海滩区。

* Hai khu vực này cách nhau khoảng 20km đường đèo.
+ 这两个区域距离通行道约20公里。

* Thời điểm lý tưởng để du lịch Langkawi.
+ 前往兰卡威的理想时间。

* Thời tiết ở Langkawi khá giống Sài Gòn, với sự phân chia rõ rệt về mùa mưa và mùa khô.
+ 兰卡威的天气与西贡非常相似，雨季和旱季分明。

* Mùa mưa kéo dài từ khoảng tháng 6-11 với những cơn mưa bất chợt, tuy nhiên không kéo dài.
+ 雨季持续时间约为6-11个月，但不会持续很长时间。

* Vì thế, suốt 12 tháng, lúc nào bạn cũng có thể đến đây để tham quan, khám phá.
+ 所以，12个月，你总能来这里参观和探索。

* Di chuyển đến đảo Langkawi.
+ 搬到兰卡威岛。

* Từ Việt Nam có rất nhiều hãng hàng không bay đến Langkawi, chuyển tiếp ở Kuala Lumpur, nhưng phổ biến hơn cả là Vietnam Airlines, Malaysia Airlines và hãng hàng không giá rẻ AirAsia.
+ 从越南出发有许多航空公司飞往兰卡威，在吉隆坡过渡，但最受欢迎的是越南航空公司，马来西亚航空公司和廉价航空公司亚航。

* Các bạn hoàn toàn có thể đặt vé từ Kuala Lumpur bay thẳng đến Langkawi chỉ trong hơn 1 giờ bay.
+ 您可以在1个多小时的航程中直接预订从吉隆坡到兰卡威的门票。

* AirAsia thì thường xuyên có vé khuyến mãi dưới 30$/chiều, nên có thể nói khá dễ dàng có thể mua được vé máy bay giá rẻ đến Langkawi.
+ 亚航经常有30美元以下的促销门票，所以可以说很容易买到兰卡威的廉价航班。

* Langkawi có bến tàu với quy mô và tần suất hoạt động rất lớn.
+ 兰卡威拥有大规模和经营频率的码头。

* Hàng ngày có rất nhiều chuyến tàu cao tốc đến Langkawi từ bến tàu Kuala Perlis, bến tàu Kuala Kedah, từ đảo Penang và từ đảo Satun (Thái Lan).
+ 每天都有许多从瓜拉玻璃市码头，瓜拉吉打码头，槟城岛和沙敦岛（泰国）到兰卡威的高速列车。

* Vé tàu không cần mua trước mà có thể mua trực tiếp từ bến tàu.
+ 火车票不需要提前购买但可以直接从码头购买。

* Taxi là phương tiện di chuyển tiện lợi và tiết kiệm nếu bạn đi theo nhóm ở Langkawi.
+ 如果您跟随兰卡威的一个团体出租车是一种方便和经济的交通工具。

* Taxi không tính cước theo km mà tính quãng đường và chia theo​ số lượng người.
+ 出租车不按公里收费但计算距离并除以人数。

* Thuê ôtô tự lái tại Langkawi khá đơn giản với tiền đặt cọc và bằng lái.
+ 在兰卡威租一辆自动驾驶汽车非常简单有押金和驾驶执照。

* Giá thuê xe máy dao động khoảng 15-30 RM một ngày.
+ 摩托车租赁价格为每天15-30令吉。

* Bạn có thể thuê tại khách sạn ​mình đặt phòng hoặc các cửa hàng dọc đường Pantai Cenang.
+ 您可以在预订酒店或在Pantai Cenang购物。

* Những cặp đôi ưa thích du lịch mua sắm thường nghỉ lại tại Kuah, khu mua sắm được miễn thuế sầm uất với hằng hà sa số các cửa hàng lớn nhỏ và các siêu thị.
+ 购物爱好者夫妇经常住在Kuah，这是一个繁华的免税购物中心拥有众多小型和大型商店和超市。

* Các khu resort tại đây có giá từ khoảng 1 triệu đồng/phòng, nhiều dịch vụ kèm theo như bể bơi, massage cao cấp và phòng dành riêng cho các đôi đi hưởng tuần trăng mật.
+ 这里的度假村价格约为100万越南盾/房间，许多服务包括游泳池，高端按摩和为蜜月旅行者预留的房间。

* Nhưng với đa phần khách du lịch đến với Langkawi, họ sẽ chọn dừng nghỉ tại bãi biển Cenang. 
+ 但随着大多数游客来到兰卡威，他们会选择在珍南海滩停留。

* Với chiều dài hơn 10km đường biển, Cenang sẵn lòng phục vụ cả những vị khách khó tính nhất. 
+ Cenang长达10多公里的海域，即使是最挑剔的客人也愿意。

* Ngoài rất nhiều các khách sạn hạng sang với các dịch vụ đạt tiêu chuẩn 4-5 sao, bãi biển Cenang còn có rất nhiều hoạt động thể thao trên biển như lướt ván, đua thuyền, lặn biển.
+ 除了许多拥有4-5星级标准服务的豪华酒店外，Cenang Beach还提供许多海上运动，如风帆冲浪，帆船和潜水。

* Các nhà hàng đa phong cách nằm san sát trên con đường song song với biển, xen lẫn với các cửa hàng thời trang và dụng cụ thể thao.
+ 多风格的餐厅位于与大海平行的道路上，混合了时尚商店和运动器材。

* Những điểm đến hấp dẫn không thể bỏ qua khi du lịch Langkawi.
+ 前往兰卡威旅行时不容错过的目的地。

* Cáp treo Langkawi là hệ thống cáp treo tự do dài nhất thế giới trên độ cao 950m, cáp treo Langkawi cho bạn một cái nhìn toàn cảnh hòn đảo xinh đẹp này.
+ 兰卡威缆车是世界上最长的免费缆车系统高度为950米，兰卡威缆车为您提供这个美丽岛屿的全景。

* Đi cáp treo đến ngọn núi cao thứ hai trên đảo, bạn sẽ tiếp tục được thưởng ngoạn khung cảnh đẹp ngưng thở của Langkawi trong khi thả bộ tại cây cầu trên không Langkawi.
+ 乘坐缆车前往岛上第二高的山峰，您将继续在兰卡威空中桥上漫步欣赏兰卡威的壮丽景色。

* Nằm trên độ cao 700m so với mực nước biển, cầu đi bộ trên không cũng là một điểm hẹn hò lý tưởng và lãng mạn cho các cặp đôi khi đến Langkawi.
+ 空中步行道位于海拔700米的高度，是夫妻抵达兰卡威时理想和浪漫的约会场所。

* Langkawi đã được UNESCO công nhận là một thành viên của World Geopark do đó không lí do gì mà bạn lại bỏ qua những công viên sinh thái và khu bảo tồn cực đẹp ở nơi này cả.
+ 兰卡威被联合国教科文组织认定为世界地质公园的成员所以没有理由错过这个地方美丽的生态公园和保护区。

* Vào công viên sinh thái Kilim Karst, đi bộ dọc theo cầu gỗ dẫn qua đầm lầy ngập mặn và chiêm ngưỡng vẻ đẹp tự nhiên của rừng cây Bogak, những chú khỉ nghịch ngợm và thành đá vôi độc đáo.
+ 进入Kilim Karst生态公园，沿着通过红树林沼泽的木桥漫步欣赏Bogak森林的自然美景，顽皮的猴子和独特的石灰岩地层。

* Cuối con đường là một hang dơi rộng lớn.
+ 在路的尽头是一个大蝙蝠洞。

* Nếu thích, bạn cũng có thể đi thuyền để khám phá khu bảo tồn rừng và tìm hiểu về hệ sinh thái ở đây, bao gồm cả những cây thuốc và các loài chim di cư.
+ 如果您愿意，您还可以乘船游览森林保护区了解这里的生态系统，包括药用植物和候鸟。

* Pulau Payar là công viên hải dương nằm ở phía Tây Malaysia, nổi tiếng với hệ sinh thái biển đa dạng và tuyệt đẹp.
+ Pulau Payar是一个位于马来西亚西部的海洋公园，以其多样化和美丽的海洋生态系统而闻名。

* Nơi đây thực chất là những bãi biển cát trắng và rất lý tưởng cho những buổi dã ngoại.
+ 这个地方基本上是白色的沙滩非常适合野餐。

* Các con đường mòn dành cho những ai muốn tản bộ khám phá hòn đảo.
+ 想要漫步探索岛屿的游客可以步行前往。

* Chỉ cần ra xa khơi, bạn có thể bắt gặp những điều kì thú như cá mập con.
+ 就在海岸边，您可以捕捉到像小鲨鱼这样令人惊叹的东西。

* Bạn cũng có thể đến khu Underwater World Langkawi để khám phá những bí mật của biển sâu. 
+ 您还可以参观兰卡威海底世界探索深海的秘密。

* Khu Underwater World Langkawi được xây dựng với mục đích nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của việc bảo tồn đời sống thủy sinh trên đảo.
+ 兰卡威海底世界的建立旨在提高人们对保护岛上水生生物重要性的认识。

* Nơi này gồm ba khu tham quan chính: rừng mưa nhiệt đới, ôn đới và cận Nam cực. 
+ 它包括三个主要的观光区：热带，温带和亚热带雨林。

* Ngoài ra nơi đây còn trang bị một rạp chiếu 3D hiện đại, một quán cà phê và một trung tâm giáo dục bảo vệ tài nguyên.
+ 酒店还设有现代3D影院，咖啡厅和资源保护教育中心。

* Hồ Mardi là một điểm tham quan nhất định phải đến của Langkawi.
+ 马尔迪湖是兰卡威的必游之地。

* Tương truyền, những người phụ nữ hiếm muộn khi uống một ngụm nước ở hồ này thì sẽ được trời ban phước lành.
+ 传说，在这个湖里喝一口水的女人会被天堂祝福。

* Một trong những điểm đến thú vị nữa là hồ nước ngọt Tasik Dayang Bunting.
+ 其中一个更有趣的目的地是淡水湖Tasik Dayang Bunting。

* Hồ này hình thành do việc sập các hang động khổng lồ trên đảo.
+ 这个湖是由岛上的巨型洞穴坍塌而形成的。

* Hồ có độ sâu đến hơn 14m.
+ 湖的深度超过14米。

* Kota Mahsuri được tương truyền là nơi an nghỉ của người phụ nữ xinh đẹp nhất đảo Langkawi.
+ 据说Kota Mahsuri是兰卡威岛最美丽女人的安息之所。

* Kota Mahsuri được xây dựng để thờ phụng người phụ nữ này. 
+ Kota Mahsuri是为了崇拜这个女人而建的。

* Truyền thuyết kể rằng cô bị buộc tội ngoại tình và bị xử tử bằng cách đâm cho đến chết.
+ 传说她被指控通奸并被刺死致死。

* Nhưng máu của cô lại có màu trắng chứ không phải màu đỏ như minh chứng cho sự vô tội của người phụ nữ đáng thương.
+ 但她的血是白色的而不是红色作为无辜女人无罪的证据。

* Bức tượng đại bàng nâu đỏ tuyệt đẹp và uy nghi, sẵn sàng cất cánh là biểu tượng của đảo Langkawi xinh đẹp.
+ 美丽和庄严的红棕色鹰雕像，准备起飞作为美丽的兰卡威岛的象征。

* Đừng quên ghé khu phức hợp thủ công mĩ nghệ Langkawi để chọn một vài món thủ công đậm chất Malaysia về làm quà cho bạn bè và người thân. 
+ 不要忘了参观兰卡威手工艺品综合体买一些马来西亚制作的手工艺品作为送给亲朋好友的礼物。

* Pantai Cenang chính là một trong những bãi biển nổi tiếng ở Langkawi.
+ Pantai Cenang是兰卡威着名的海滩之一。

* Nó thu hút khách du lịch bằng sự kết hợp tuyệt đẹp giữa mặt nước màu xanh ngọc bích, bờ cát trắng mịn màng và hàng cây cọ xanh tươi.
+ 它以翡翠绿水，光滑的白色沙滩和茂密的棕榈树的美丽组合吸引着游客。

* Bên cạnh đó, khu vực này cũng có những khách sạn giá rẻ phù hợp với túi tiền của du khách.
+ 此外，这个地区还有便宜的酒店适合游客的口袋。

* Đặc biệt khi mặt trời lặn thì đường phố nơi đây trở nên nhộn nhịp với hàng loạt gian hàng bán một số món ăn đặc sản địa phương, nhà hàng bình dân cùng với quán bar sôi động.
+ 特别是当太阳落山时这里的街道变得繁华有一系列摊位出售一些当地特产，受欢迎的餐馆和热闹的酒吧。

* Các bãi biển ở Pantai Kok phần lớn là thuộc quyền sở hữu của các khu nghỉ mát cao cấp như Sheraton hoặc Tanjung Sanctuary.
+ Pantai Kok的海滩主要由喜来登或Tanjung Sanctuary等高端度假村所有。

* Vì thế nên không gian ở đây khá yên tĩnh, khách du lịch có thể thoải mái thư giãn trên bãi cát rực rỡ dưới ánh nắng và làn nước trong xanh.
+ 因此这里的空间相当安静，游客可以在阳光下的绚丽沙滩和清澈的蓝色海水中舒适地放松。

* Ngoài ra, du khách còn có thể làm một chuyến du thuyền về phía tây Pantai Kok để khám phá những ngọn đồi đá vôi với khu rừng rậm nhiệt đới.
+ 或者，您可以在Pantai Kok西部游艇上探索带热带森林的石灰岩山丘。

* Đó sẽ là trải nghiệm thú vị trong chuyến du lịch Malaysia khi bạn ghé chơi ở đảo Langkawi.
+ 在兰卡威岛游览马来西亚之旅将是一次有趣的体验。

* Pantai Tengah là nơi có đường bờ biển dài nhất trên đảo Langkawi và có chất lượng cát cũng giống với bãi biển Pantai Cenang. 
+ Pantai Tengah是兰卡威岛上最长的海岸线的所在地沙质与Pantai Cenang海滩相似。

* Tuy nhiên thì khu vực này yên tĩnh hơn với những ngôi nhà gỗ trên biển xinh xắn.
+ 然而这个区域更安静，拥有漂亮的木制简易别墅。

* Du khách cũng có thể đăng ký dịch vụ massage ở khách sạn mình ở hoặc làm một chuyến tham quan các hòn đảo nhỏ xung quanh.
+ 客人还可以在酒店报名按摩或参观周围的小岛屿。

* Là một bãi biển nổi tiếng ở Langkawi, Tanjung Rhu có vùng nước trong vắt như pha lê, bờ cát mịn hoàn hảo và được bao phủ bởi khu rừng rậm dày đặc.
+ Tanjung Rhu是兰卡威的一个受欢迎的海滩，拥有清澈的海水，完美的细沙和茂密的丛林。

* Do đó, nơi đây hoàn toàn tách biệt thế giới bên ngoài, thích hợp cho những du khách muốn tận hưởng kì nghỉ yên bình trong khi đi du lịch Malaysia. 
+ 因此，这个地方与外界完全分开，适合想要在马来西亚旅游期间享受宁静假期的旅客。

* Và nằm rải rác ở Tanjung Rhu là một số quầy hàng bán rong ven đường với những món ăn đặc sản hấp dẫn.
+ 散落在Tanjung Rhu的是一些街头小贩摊位有很多诱人的特色菜。

* Datai Bay là bãi biển độc quyền của khu nghỉ dưỡng cao cấp Datai Bay ở Langkawi.
+ Datai Bay是兰卡威Datai Bay豪华度假村的独家海滩。

* Vì thế nên không gian nơi đây khá vắng lặng, yên tĩnh.
+ 因此这里的空间非常，安静。

* Ngoài việc tắm biển, nằm phơi mình trên bãi cát thì khách du lịch có thể đi tham quan bảo tàng Ibrahim Hussein và trang trại cá sấu Langkawi cách bãi biển không xa lắm.
+ 除了游泳躺在沙滩上，游客还可以参观离海滩不远的Ibrahim Hussein博物馆和Langkawi鳄鱼养殖场。

* Các mặt hàng tại đây chủ yếu là rượu, chocolate và thuốc lá.
+ 这里的产品主要是葡萄酒，巧克力和香烟。

* Các điểm mua sắm bạn nên thử là khu vực chợ đêm Bazar (có mức giá mềm nhất đảo), khu vực quanh Under Water World, khu mua sắm liên hợp Jetty Point cạnh quảng trường Đại Bàng, trung tâm mua sắm Saga Center trong trung tâm Kuah Town.
+ 您应该尝试的购物点是Bazar夜市（最便宜的软岛），Under Water World周边地区，Eagle Square旁边的Jetty Point购物中心，中间的Saga Center购物中心 瓜镇中心。

* Các chợ đêm ở Langkawi mở theo ngày.
+ 兰卡威的夜市白天开放。

* Chợ đêm ở khu Cenang mở cửa tối thứ 5. 
+ Cenang区的夜市于周四晚开放。

* Khu Kuah Town mở chợ đêm vào tối thứ bảy. 
+ Kuah Town区周六晚上开放夜市。

* Các chợ đêm ở các vị trí khác mở vào thứ tư hay chủ nhật. 
+ 其他地方的夜市在周三或周日开放。

* Các chợ đêm ở đây đều mở cửa lúc 17h​-22h.
+ 这里的夜市开放时间为17h-22h。

* Những món ngon hấp dẫn không thể bỏ qua ở Langkawi.
+ 兰卡威不容错过的美味佳肴。

* Không chỉ phong phú về chủng loại, đa dạng về màu sắc, các món ăn trên đảo đại bàng của Malaysia còn có giá rất rẻ.
+ 不仅品种丰富，颜色多样，马来西亚鹰岛上的菜肴价格也非常便宜。

* Đến đây, bạn có thể thử một số món ăn hấp dẫn như:
+ 在这里，您可以尝试一些有趣的菜肴如：

* Nasi Kandar có nước sốt cà ri với gia vị cay nóng. 
+ Nasi Kandar咖喱酱含有辛辣的香料。

* Món này ăn cùng cơm nóng và các loại thức ăn khác như thịt bò, thịt gà, tôm, trứng tráng, mướp tây, bầu đắng, cà.
+ 这道菜配上热饭和其他食物如牛肉，鸡肉，虾，煎蛋，秋葵，苦瓜，咖啡。

* Giá tiền phụ thuộc vào số lượng và thành phần.
+ 价格取决于数量和成分。

* Koay Mooi Kee là cơm trắng ăn với cà ri. 
+ Koay Mooi Kee是白米饭配咖喱。

* Bạn có thể yêu cầu cá chiên, gà rán và một số thức ăn khác tùy theo bạn lựa chọn. 
+ 你可以要求油炸鱼，炸鸡和其他一些你选择的食物。

* Char Kway Teow: Món mì xào với cá, rau và các loại sốt có giá 3 RM một phần.
+ Char Kway Teow：鱼，蔬菜和调味汁的炒面价格为3令吉。

* Hokkien Mee có vị ngọt thơm từ thịt heo, mực cùng sambal belacan tạo vị cay nồng. 
+ Hokkien Mee有甜味的猪肉，鱿鱼和sambal belacan营造出刺鼻的味道。

* Một đĩa Hokkien Mee có giá 2 RM (11.000 đồng).
+ 福建Hokkien Mee光盘售价2RM（11,000越南盾）。

* Satay, món thịt xiên được tẩm ướp với đậu phộng và một số loại gia vị đặc trưng rồi đem nướng trên bếp than đỏ rực có giá 1.5 RM một xiên. 
+ 沙爹，串烧的肉类菜肴用花生和一些特殊的香料腌制然后在炭火炉上烤每串1.5RM令吉。

* Nói đến Malaysia thì du khách sẽ nghĩ ngay đến Kuala Lumpur, Penang, Melaka… nhưng ít ai biết du lịch Malaysia còn vô số cảnh đẹp chưa được khám phá. 
+ 谈到马来西亚游客会马上想到吉隆坡，槟城，马六甲......但很少有人知道马来西亚旅游业有无数美丽的未开发场景。

* Nếu bạn đang tìm cho mình một nơi yên tĩnh để có thể hòa mình vào thiên nhiên thì cao nguyên Cameron là địa chỉ dành cho bạn. 
+ 如果您正在寻找一个沉浸在大自然中的安静之地金马仑高原Cameron Highlands就是您的理想选择。

* Cao nguyên Cameron là một huyện thuộc tỉnh Pahang, nằm ở độ cao 1.500m và cách thủ đô Kuala Lumpur hơn 4 tiếng xe buýt.
+ 金马仑高原是彭亨省的一个地区，海拔1500米，距离吉隆坡有4个多小时的巴士车程。

* Nơi đây được ví như Đà Lạt của Việt Nam với khí hậu mát mẻ quanh năm, thời tiết ôn hòa, thích hợp cho nhiều loại hoa cỏ ôn đới. 
+ 它就像越南的大叻一年四季气候凉爽，气候温和，适合许多温带草。

* Cao nguyên Cameron là một trong những vùng đồi núi rộng lớn nhất Malaysia, và là một địa điểm du lịch có từ rất lâu đời. 
+ 金马仑高原是马来西亚最大的丘陵地区之一，也是一个历史悠久的旅游胜地。

* Cameron nổi tiếng với những con đường mòn sẽ dẫn bạn đi qua những khoảnh rừng rộng lớn, đến các thác nước và các điểm đến yên tĩnh khác.
+ 卡梅伦以其小径着名将引领您穿越广阔的森林，瀑布和其他安静的目的地。

* Khí hậu trong lành, đất đai màu mỡ khiến chè ở cao nguyên Cameron phát triển tươi tốt và nhanh chóng nổi tiếng. 
+ 气候宜人，土壤肥沃使金马伦高原的茶叶生长茂盛迅速闻名。

* Đến với những đồi chè ở cao nguyên Cameron, du khách sẽ có cảm giác lạc vào một vùng đồng quê ở nước Anh. 
+ 来到金马仑高原Cameron Highlands的茶园，游客将会感到迷失在英格兰的乡村。

* Những ngôi nhà với kiến trúc kiểu Anh xinh đẹp là nơi nghỉ chân cho du khách khi đến đây tham quan và nghỉ dưỡng.
+ 拥有美丽英国建筑的房屋是游客前来参观和放松的好地方。

* Cao nguyên Cameron còn khiến du khách phải bồi hồi vì những vườn dâu được chăm sóc kỹ lưỡng, với những chùm dâu trĩu quả.
+ 金马仑高原Cameron Highlands也让游客回报因为草莓园经过精心照料，还有草莓串水果。

* Là một trong những vùng đất hiếm hoi ở Malaysia trồng được dâu tây, các nông trại ở đây là nơi cung cấp dâu tây cho các khu vực ở Malaysia.
+ 作为马来西亚种植草莓的稀有土地之一，这里的农场为马来西亚的地区提供草莓。

* Một hoạt động khác mà bạn không nên bỏ qua khi đến đây là ngồi thưởng thức chè và bánh nướng – đây được xem như là một nét văn hóa truyền thống Anh còn lưu lại tại vùng đất cao nguyên này. 
+ 您来这里时不容错过的另一项活动是享用茶和烤饼 - 这被认为是这个高原上的传统英国文化遗产。

* Ngoài những đồn điền chè và dâu, các trang trại trồng hoa nhiều màu sắc thì vườn oải hương Lavender Garden là một điểm đến không kém phần hấp dẫn của Cameron.
+ 除了茶和草莓种植园，色彩缤纷的花卉农场薰衣草花园薰衣草花园也是卡梅伦同样有吸引力的目的地。

* Không cần phải sang tận trời Âu xa xôi, bạn có thể chiêm ngưỡng cánh đồng hoa oải hương ngay trong vùng Đông Nam Á. 
+ 无需远赴欧洲，您可以欣赏东南亚的薰衣草田。

* Thời gian hợp lý và cách đi đến cao nguyên Cameron.
+ 合理的时间以及如何前往金马仑高原。

* Khí hậu ôn đới tại cao nguyên Cameron không đổi quanh năm, nhưng thời điểm lý tưởng nhất để bạn đến đây là từ tháng 12 đến tháng 2, khi nhiệt độ có thể hạ xuống 10 độ C.
+ 金马仑高原的温和气候全年保持不变，但到达这里的最佳时间是12月至2月，当时气温可降至10摄氏度。

* Cao nguyên Cameron cách Kuala Lumpur khoảng chừng 300 km. 
+ 金马仑高原距离吉隆坡约有300公里。 

* Du khách có thể đến đây bằng xe buýt, xe mini van, taxi.
+ 游客可以乘坐公共汽车，迷你面包车，出租车来这里。

* Từ Kuala Lumpur, xe buýt xuất phát từ bến xe Pudu Sentral đến Tanah Rata. 
+ 从吉隆坡出发，巴士从Pudu Sentral巴士站开往Tanah Rata。

* Giá vé xe buýt khoảng từ 35-37RM. 
+ 巴士票价从35-37RM不等。

* Các tuyến xe khởi hành hằng ngày, chuyến sớm nhất là tám giờ rưỡi sáng. 
+ 巴士每天出发，最早的时间是早上八点半。

* Thời gian đi thường từ 3-5 tiếng tuỳ theo xe.
+ 行程时间通常为3-5小时具体取决于车辆。

* Các công ty du lịch có xe du lịch loại nhỏ để phục vụ du khách đi cao nguyên Cameron.
+ 旅游公司有小型乘用车迎合金马伦高原。

* Xe đi từ Kuala Lumpur sẽ đón khách tại Swiss Inn, Jl. Sultan, Chinatown. 
+ 来自吉隆坡的巴士将欢迎客人来到Swiss Inn，Jl。 苏丹，唐人街。 

* Khởi hành lúc 12h trưa hàng ngày, thời gian di chuyển mất 4,5 tiếng.
+ 每天中午12:00出发，旅行时间为4.5小时。

* Xe đi từ Penang, đón khách tại Georgetown.
+ 从槟城开车，在乔治城接客人。

* Khởi hành lúc 8h sáng hàng ngày.
+ 每天早上8点出发。

* Không có chuyến bay thẳng từ Kuala Lumpur tới Cameron.
+ 没有从吉隆坡到卡梅伦的直飞航班。

* Bạn phải bay từ Kuala Lumpur tới Ipod, và từ Ipod đi xe buýt tới Cameron (mất 1 tiếng).
+ 您必须从吉隆坡飞往Ipod，从Ipod乘坐巴士前往Cameron（需要1小时）。

* Tuy nhiên, cách này tốn khá nhiều thời gian mà giá không hề rẻ.
+ 但是，这种方式需要很长时间但价格并不便宜。

* Cameron có rất nhiều khách sạn và căn hộ tập trung ở 2 trung tâm lớn của thành phố là khu Tanah Rata và Bring Chang.
+ 卡梅伦拥有许多酒店和公寓集中在城市的两个主要中心丹那拉塔Tanah Rata和Bring Chang。

* Khu Bringchang tập trung nhiều căn hộ, còn Tanah Rata thì nhiều guesthouse.
+ Khu Bringchang集中了许多公寓，而Tanah Rata则是更多的宾馆。

* Nếu bạn đi đông thì nên chọn căn hộ, vì giá căn hộ ở Cameron khá rẻ, sạch sẽ và tiện nghi.
+ 如果你去东方你应该选择一个公寓，因为卡梅隆公寓的价格相当便宜，干净舒适。

* Đa số mọi người chọn lưu trú tại các nhà nghỉ trong Tanah Rata nhộn nhịp hoặc các căn hộ trong khu Brinchang. 
+ 大多数人选择住在繁华的丹那拉塔Tanah Rata的旅馆或布林昌（Brinchang）区的公寓。

* Du khách có thể đi tham quan nhà máy và xem các công đoạn chế biến trà.
+ 客人可以参观工厂并参观茶叶加工阶段。

* Ở đấy người ta cũng bán rất nhiều loại trà khác nhau như trà đen, trà thảo dược, trà đào, trà chanh.
+ 还有许多不同类型的茶如红茶，凉茶，桃子茶，柠檬茶。

* Vào buổi trưa, du khách có thể ngồi thưởng thức trà bạc hà, trà sữa cùng bánh nướng bên quán trà nằm chơi vơi trên đồi trà.
+ 中午，游客可以坐在茶山上的茶馆里享用薄荷茶，奶茶和蛋糕。

* Đồi trà Boh Tea có hai dãy hành lang ốp các khúc gỗ tròn cho du khách viết hay vẽ gì tùy thích.
+ Boh Tea茶馆有两排带有原木的走廊供游客书写或画任何他们喜欢的东西。

* Hầu hết mọi người đều hào hứng viết các lời chào, tên của mình để lưu dấu chân nơi đồi trà xinh đẹp.
+ 大多数人都很高兴写下他们的问候和名字，以挽救美丽的茶山的脚印。

* Buổi chiều là thời gian lý tưởng để tham quan vườn bướm và vườn hoa oải hương, đây là những điểm đến hết sức thú vị của Cameron. 
+ 下午这是参观薰衣草花园和薰衣草花园的理想时间，这些都是卡梅伦非常有趣的目的地。

* Tại vườn bướm, bạn có thể chơi đùa cùng hàng trăm con bướm rực rỡ sắc màu.
+ 在蝴蝶园，您可以玩数百种色彩缤纷的蝴蝶。

* Còn ở vườn oải hương, du khách sẽ được thoả sức hít hà hương vị ngọt ngào của loài hoa tím vô cùng lãng mạn này.
+ 在薰衣草花园，游客将可以享受这种极其浪漫的紫色花朵的甜味。

* Từ cao nguyên trở về Kuala Lumpur, khách du lịch sẽ đi ngang qua thị trấn Teluk Intan của bang Perak.
+ 从高原返回吉隆坡，游客将经过Teluk Intan镇的霹雳州。

* Nơi đây nổi tiếng với toà tháp nghiêng Teluk Intan. 
+ 这个地方以Teluk Intan倾斜塔而闻名。

* Người dân địa phương thường ví tháp nghiêng Teluk Intan với tháp nghiêng Pisa của nước Ý.
+ 当地人经常把Teluk Intan斜塔比作比萨的斜塔。

* Tòa tháp cao 25.5 m làm bằng gỗ, được xây dựng vào năm 1885.
+ 这座25.5米高的塔楼由木材制成，建于1885年。

* Nhìn bên ngoài, Teluk Intan có thiết kế giống tháp chùa 8 tầng nhưng thực chất chỉ có 3 tầng dưới cùng. 
+ 在外面，Teluk Intan有一个8层高的宝塔式设计但实际上只有3层楼。

* Ban đầu, tháp được xây với bồn chứa nước to bên trong để trữ và cung cấp nước cho thị trấn.
+ 最初，塔内建有一个大型水箱用于储存和供水。

* Tuy nhiên, sức chứa nước trong bồn quá lớn cùng với lớp đất xốp đã làm cho cả tòa tháp bị nghiêng.
+ 然而，水箱中的水容量太大多孔土壤使整个塔倾斜。

* Từ đó, nó không còn được sử dụng để chứa nước nữa mà được cải tạo thành tháp đồng hồ.
+ 从那里，它不再用于储存水而是被改造成钟楼。

* Hàn Quốc hiện là một nước Dân chủ đầy đủ và theo chế độ cộng hòa tổng thống bao gồm 16 đơn vị hành chính.
+ 韩国是一个民主的国家全面遵守共和国总统由16个行政单位。

* Hàn Quốc là một nước phát triển có mức sống cao, có nền kinh tế phát triển theo phân loại của Ngân hàng Thế giới và IMF.
+ 韩国是一个发达国家生活水平高世界银行和国际货币基金组织经济发达。

* Hàn Quốc là nền kinh tế lớn thứ 4 ở Châu Á và thứ 15 trên thế giới
+ 韩国是亚洲第四大经济体，世界排名第15位。

* Hàn Quốc là đất nước rất phát triển các phương tiện giao thông nên khi đến đây bạn bạn có thể đi lại một cách dễ dàng và thuận tiện bằng xe bus hay tàu điện ngầm.
+ 韩国是一个非常发达的交通国家，所以当您来到这里时，您可以乘坐公共汽车或地铁轻松便捷地出行。

* Để thuận tiện, bạn nên lựa chọn mua một T-Money card để có thể lên bất kỳ chuyến xe bus hay tàu điện ngầm nào.
+ 为方便起见，您应该选择购买T-Money卡以便乘坐公共汽车或地铁。

* Có thể dễ dàng bắt taxi ngay trên đường phố, những chiếc taxi này có ở hầu hết các thành phố đông đúc.
+ 可以在街上轻松捕捉出租车，这些出租车可在大多数拥挤的城市中使用。

* 1 Won tiền tệ Hàn Quốc có mệnh giá khoảng 21.000 VND.
+ 1韩元兑换面值约为21,000越南盾。

* Một điều mà bạn cần phải nhớ là nếu đổi tiền ở Hàn Quốc là phải mang theo hộ chiếu.
+ 您需要记住的一件事是，如果您在韩国换钱，您必须携带护照。

* Bạn có thể mang theo thẻ thanh toán quôc tế thay vì mang theo nhiều tiền mặt.
+ 您可以携带国际支付卡，而不是携带大量现金。

* Tại các nhà hàng, khách sạn tại Hàn Quốc cho phép thanh toán bằng loại thẻ này. 
+ 在韩国的餐馆和酒店允许通过此卡付款。

* Khí hậu ở Hàn Quốc thay đổi rõ rệt theo mùa, vì vậy khi bạn chuẩn bị quần áo bạn nên tìm hiểu thời tiết ở đây để chuẩn bị cho phù hợp.
+ 韩国的气候根据季节变化显着，所以当你准备衣服时，你应该在这里找到相应的天气准备。

* Mùa đông ở Hàn Quốc thời tiết cực kì lạnh và khắc nghiệt.
+ 韩国的冬天非常寒冷和严酷。

* Nếu như đang quen với thời tiết ở Việt Nam mà không chuẩn bị trang phục ấm áp bạn sẽ rất dễ bị ốm.
+ 如果你习惯于越南的天气而不准备温暖的衣服，你很容易生病。

* Vào những thời điểm rét đậm và có nơi có tuyết rơi, nhiệt độ ở Hàn Quốc khoảng -2, -3 độ C.
+ 在寒冷时期和有雪的地方，韩国的气温约为-2℃-3℃。

* Nên chuẩn bị một đôi giày lót lông ấm áp bên trong và đế mềm để dễ dàng di chuyển.
+ 在内部和软鞋底准备一双温暖的皮毛鞋垫，方便移动。

* Không nên mang giày cao gót vì rất trơn trượt và đau chân.
+ 因为非常滑和脚痛，所以不要穿高跟鞋。

* Nên đi vào khoảng giữa tháng 4 đến tháng 6.
+ 它应该在4月到6月之间。

* Nên tránh mùa hè ở Hàn, tháng 7 đến đầu tháng 8.
+ 在7月到8月初的韩国应该避免夏天。

* Thời tiết oi bức, nóng nực trong ngày hè sẽ khiến bạn chẳng muốn nhấc chân lên và đi đâu cả.
+ 夏天炎热和炎热的天气会让你想要抬起脚走到任何地方。

* Không có mùa thu ở đất nước Châu Á nào rực rỡ như ở Hàn Quốc.
+ 亚洲任何一个国家都没有像韩国那样出色。

* Hàn Quốc cũng luôn lọt top các địa điểm tỏ tình, hẹn hò, cầu hôn được chờ đợi nhất của các thiếu nữ mơ mộng.
+ 对于年轻的梦幻女性来说，韩国也是最受欢迎的忏悔，约会和婚姻场所。

* Có thể du lịch đến Hàn Quốc suốt bốn mùa.
+ 可以在四季期间前往韩国。

* Mỗi ngày có nhiều chuyến bay từ Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, và Đà Nẵng, đến Incheon
+ 每天都有很多航班从河内，胡志明市和岘港到仁川。

* Để đi lại giữa các thành phố lớn, du khách có thể sử dụng hệ thống xe buýt liên tỉnh.
+ 要在主要城市之间旅行，游客可以使用城际巴士系统。

* Hệ thống tàu điện cao tốc KTX hiện đại, vận hành với vận tốc hơn 400km/giờ mà vẫn rất êm ái và đúng giờ.
+ 现代KTX高速列车系统，运行速度超过400公里/小时，仍然非常顺畅和准时。

* Còn có mạng lưới đường bay quốc nội rộng khắp, đặc biệt để đi từ các thành phố trong đất liền để đến với đảo Jeju.
+ 还有广泛的国内航线网络，特别是从大陆城市到济州岛的旅行。

* Danh sách đồ gợi ý cho câu hỏi du lịch Hàn Quốc nên mua gì có rất nhiều.
+ 韩国旅游问题的建议清单应该是您购买的非常多。

* Bạn có thể tìm thấy mọi điều bạn cần với giá cả hấp dẫn ở các khu tàu điện ngầm.
+ 您可以在都市区找到所需的一切，价格优惠。

* Sản phẩm thời trang nội địa có rất nhiều ở các chợ mua sắm lớn như Dongdaemun, Namdaemun.
+ 东大门和南大门等大型购物市场的国内时尚产品非常丰富。

* Hàng công nghệ thì vô vàn tại chợ điện tử Yongsan.
+ 龙山电子市场的技术产品无穷无尽。

* Đồ hiệu thì tấp nập tại các trung tâm thương mại sầm uất như CoEx Mall, Lotte World. 
+ 货物在繁忙的商业中心忙碌，如CoEx Mall，乐天世界。

* Nếu Hàn Quốc là thiên đường mua sắm thì các cửa hàng miễn thuế duty-free ở sân bay Incheon sẽ là thánh địa.
+ 如果韩国是购物天堂，仁川机场的免税免税商店将成为圣地。

* Trên đường nếu muốn có wifi bạn sẽ vẫn cần phải có sim để đăng ký tài khoản, hoặc mua gói của một nhà cung cấp nào đó. 
+ 在途中，如果你想拥有wifi，你仍然需要有一个SIM卡来注册一个帐户，或者购买某个供应商的包裹。

* Nếu ai có nhu cầu liên lạc hoặc cần đến Internet khi đi Hàn thì rất nên có một chiếc sim 4G.
+ 如果有人在去韩国时需要联系或需要上网，建议使用4G SIM卡。

* Mua chiếc sim 10 ngày 4G không giới hạn, không nghe gọi tin nhắn, giá là 29USD. 
+ 购买10天4G SIM卡无限制，不听消息，价格为29USD。

* Thẻ T-money là loại thẻ dùng để đi lại trên tàu, bus và thanh toán tại các cửa hàng tiện lợi.
+ T-money卡是用于在火车，公共汽车上旅行并在便利店付款的卡。

* Khi du lịch Hàn bạn nên mua thẻ này, giá của thẻ là 4000KRW.
+ 到韩国旅行时你应该买这张卡，卡的价格是4000KRW。

* Chưa có tiền trong tài khoản mà bạn phải nạp tiền ở các máy bán vé tự động ở các ga tàu điện.
+ 帐户中没有钱，但您必须存放在火车站的售票机上。

* Giá từng chặng tàu nếu dùng T-money là 1250 KRW còn nếu mua vé lẻ là 1350KRW.
+ 如果使用T-money，每辆火车的价格为1250韩元，如果购买奇数票，则为1350KRW。

* Sẽ không mất thời gian mua vé từng chặng nữa, chỉ việc quẹt và lên tàu thôi. 
+ 每次转弯都没有时间买票，只需刷卡和登机。

* Có thể yên tâm mua và nạp tiền vào T-money vì thẻ này không có thời hạn.
+ 购买和存入T-money是安全的，因为此卡无效。

* Lúc bay về từ sân bay Incheon vẫn có thể được hoàn lại tiền trong thẻ nếu muốn ở các máy bán vé/nạp tiền tự động. 
+ 从仁川机场返回时，如果您需要售票机/自动充值机，您仍然可以在卡中获得退款。

* Tránh bắt những chiếc taxi màu đen, dịch vụ sẽ tốt hơn nhưng đi kèm giá tiền cũng sẽ mắc hơn.
+ 避免搭黑色出租车，服务会更好，但价格会更贵。

* Phần lớn những người bán hàng ở đây đều không biết nói tiếng Anh.
+ 这里的大多数卖家都不会说英语。

* Lotte World là xứ sở thần tiên, với khu vui chơi thú vị trong nhà có diện tích lớn nhất thế giới và khu giải trí ngoài trời có nhiều trò phiêu lưu hấp dẫn.
+ 乐天世界是一个仙境，拥有世界上最大的室内游乐区和户外娱乐区，还有许多令人兴奋的冒险活动。

* Lotte World mở cửa quanh năm, kể cả dịp lễ tết. 
+ 乐天世界全年开放，包括假期。

* Công viên Everland được ca ngợi là một trong 10 công viên giải trí hút khách nhất thế giới.
+ 备受赞誉的爱宝乐园是世界上访问量最大的10个游乐园之一。

* Everland được chia thành 5 chủ đề chính, cùng nhiều hoạt động Carnavan ngoài trời tập trung khắc họa vẻ đẹp vùng miền và văn hóa Hàn Quốc độc đáo.
+ 爱宝乐园分为5个主题，许多户外Carnavan活动侧重于区域美和独特的韩国文化。

* Lotte World và Everland được cả trẻ em và người lớn yêu thích bởi không gian vui tươi và nhiều hoạt động giải trí thú vị.
+ 由于有趣的空间和许多有趣的娱乐活动，乐天世界和爱宝乐园深受儿童和成人的喜爱。

* Dịch vụ và hàng hóa ở Hàn Quốc vô cùng đa dạng.
+ 韩国的服务和商品极为多样化。

* Đi lại trong thành phố thì tiện lợi và rẻ nhất vẫn là tàu điện.
+ 在城市旅行很方便，最便宜的仍然是电车。
 
* Nên down bản đồ tàu điện về điện thoại hoặc phần mềm Subway Korea về nhìn cho trực quan, cần đi đâu có thể search và tìm đường trên điện thoại được. 
+ 应该将火车地图下载到手机或者地铁韩国软件，以便直观地看，去哪里可以搜索并找到手机上的方式。

* Hệ thống tàu của Seoul khá phức tạp, chằng chịt.
+ 首尔的列车系统非常复杂和复杂。

* Có tất cả 9 line với các màu khác nhau và được đánh số từ 1 đến 9.
+ 有9条不同颜色的线，编号从1到9。

* Đi tàu ở Seoul cũng giống như đi tàu ở các thành phố khác.
+ 在首尔的火车就像在其他城市乘火车一样。

* Cần xác định điểm phải đến trên bản đồ Seoul, xem có ga nào gần nhất ở đó không để đi đến. 
+ 需要确定首尔地图上的正确位置，看看是否有最近的车站去。

* Sau khi xác định được ga cần đến thì vào phần mềm Subway tìm đường ngắn nhất để đi, chú ý những đoạn đổi line. 
+ 确定站点后，转到Subway软件找到最短的路要走，注意线路的变化。

* Tàu ở Seoul có khá nhiều ga xây dựng từ lâu.
+ 首尔的火车很久以前建有很多车站。

* Không có thang máy nên khi đi đến 1 điểm nào đó, cần xác định trước cửa ra là cửa nào để đi lên cho nhanh.
+ 没有升降机，所以当你走到某一点时，你需要确定哪个门快速上升。

* Một số chặng nhìn trên bản đồ sẽ vừa có tàu chạy thẳng và chặng dừng.
+ 地图上的一些视图将包括直列和直达列车。

* Cần để ý xem họ báo đến ga nào vì nhiều khi cứ nghĩ tàu sẽ dừng ở ga trung gian nhưng thực ra tàu đã chạy qua điểm cần đến rồi. 
+ 重要的是要注意他们报告的站点，因为有时候人们认为列车将停在中间站，但实际上列车已经通过了需要点。

* Liên tục xem các chỉ dẫn trong ga xem hướng nào đến khu chờ tàu cần đi.
+ 不断看到车站的方向，看看等候火车的方向。

* Nếu muốn đi từ Seoul đến Busan hay những thành phố khác, bắt tàu là cách nhanh và tiện lợi nhất. 
+ 如果您想从首尔到釜山或其他城市旅行，搭乘火车是最快捷，最便捷的方式。

* Chất lượng phục vụ trong các nhà hàng ở đất nước xinh đẹp này rất tốt.
+ 这个美丽的国家餐厅的服务质量非常好。

* Tipping hầu như họ không yêu cầu và cũng không cần thiết.
+ 小费几乎不是必需的，也是不必要的。

* Tài xế taxi, bellboys hay phục vụ luôn luôn niềm nở và hiếu khách với du khách.
+ 出租车司机，服务员或服务员总是热情好客。

* Việc để lại tips có thể là một hành động thể hiện sự cảm ơn nhưng văn hóa đó dường như không thực tế đối với người Hàn.
+ 留下小费可能是一种感激之情，但对于韩国人来说，这种文化似乎是不现实的。

* Họ quan niệm rằng đó là nhiệm vụ của họ và họ phục vụ bằng cả tấm lòng nồng hậu nhất.
+ 他们认为这是他们的责任，他们以最温暖的心服务。

* Có rất nhiều toilets được lắp đặt tại những điểm đến du lịch và đừng lo, chúng khá là sạch sẽ. 
+ 旅游目的地安装了许多厕所，不用担心，它们非常干净。

* Thú vị hơn là một vài nhà vệ sinh được trang bị hiện đại như có một chiếc remote điều khiển có chức năng vệ sinh hoặc làm ấm bệ ngồi. 
+ 更有趣的是一些现代化的厕所，如遥控器，可以清洁或加热座椅。

* Trong một số tòa nhà cũ, khay đựng giấy vệ sinh được đặt ở bên ngoài.
+ 在一些旧建筑物中，卫生纸托盘位于外面。

* Lấy đủ lượng giấy cần thiết trước khi vào phòng nhé và đừng quên bỏ vào thùng rác sau khi đã sử dụng.
+ 在进入房间之前获得足够的纸张，并且在使用后不要忘记将其放入垃圾箱。

* Hàn Quốc là một trong những quốc gia an toàn nhất thế giới.
+ 韩国是世界上最安全的国家之一。

* Là đất nước có tỷ lệ tội phạm được xem là thấp nhất trên thế giới.
+ 世界上犯罪率最低的国家。

* Vẫn nên cảnh giác xung quanh và giữ gìn đồ đạc cẩn thận.
+ 仍然要小心谨慎，谨慎保管你的财物。

* Một số phán quyết pháp lý ở Hàn Quốc đôi khi sẽ không công bằng cho du khách nước ngoài và người dân của họ.
+ 韩国的一些法律裁决有时对外国游客及其人民不公平。

* Luật pháp sẽ bảo vệ người dân Hàn mọi lúc mọi nơi.
+ 该法律将随时随地保护韩国人民。

* Nhiều nhà tắm của Hàn Quốc không có bồn tắm hay vòi hoa sen như chúng ta thường dùng.
+ 许多韩国浴室没有我们经常使用的浴缸或淋浴。

* Sẽ có một vòi nước đính vào tường và chúng ta chỉ việc tắm rửa mà không cần vướng bận việc gì.
+ 墙上会有一个水龙头，我们只需要淋浴没有任何问题。

* Điều này có thể tiết kiệm được rất nhiều khoảng không gian nhưng cũng gây ra nhiều việc phiền toái.
+ 这可以节省大量空间，但也会带来很多麻烦。

* Nhiều khách sạn sẽ cung cấp những đôi dép đi trong nhà tắm. 
+ 很多酒店都会提供浴拖鞋。

* Mỗi phòng sẽ để số lượng tương ứng với số khách đến và cảm thấy không quen với việc dùng chung dép với người lạ thì hãy chuẩn bị cho mình một đôi trước khi đến đất nước này.
+ 每个房间都有与访客人数相对应的号码，并且不习惯与陌生人分享拖鞋，在来这个国家之前为自己做好准备。

* Với dân số hơn 25 triệu người, những con phố trong thủ đô Seoul hoặc những đô thị lớn khác sẽ không dành cho ai ghét đám đông.
+ 拥有超过2500万人口的首尔首都或其他大城市的街道将不适合任何讨厌人群的人。

* Việc xô đẩy ở đây là chuyện bình thường, không được coi là việc thô bạo. 
+ 推到这里是正常的，不要被认为是粗糙的。

* Nếu gặp phải trường hợp chen lấn trên tàu điện ngầm hay bị đẩy khi đang xếp hàng, hãy bình tĩnh và bỏ qua nếu không muốn có bất cứ cớ sự nào xảy ra.
+ 如果你在地铁上遇到挤压或者在排队时被推，如果你不想发生任何事情，请保持冷静并忽略它。

* Việc tặng quà cho nhau là một phần quan trọng trong đời sống thường nhật ở Hàn Quốc.
+ 互赠礼物是韩国日常生活的重要组成部分。

* Điều này thể hiện sự tôn trọng, lịch sự và giữ gìn sự hòa hợp trong mọi quan hệ.
+ 这代表了尊重，礼貌和保持所有关系中的和谐。

* Nếu được mời đến nhà một ai đó, thông thường nên đem theo một món quà nhỏ, một đóa hoa hoặc một chai rượu vang để thể hiện lòng chân thành của mình đối với sự hiếu khách của gia chủ. 
+ 如果被邀请到某人的家中，通常会带上一份小礼物，一朵花或一瓶葡萄酒，以表达您对女主人的热情款待。

* Khi trao quà hãy nhớ trao bằng hai tay và không bao giờ được mở quà trước mặt người nhận.
+ 赠送礼物时，请记得双手放弃，不要在收件人面前打开礼物。

* Giai đoạn nóng nhất ở đây là vào tháng 7 đến tháng 8.
+ 最热的时期是7月到8月。

* Có khi nắng nóng cực điểm, thậm chí chính phủ phải ra thông báo về tình trạng nhiệt độ cao cho người dân cẩn thận và có nhiều biện pháp phòng tránh.
+ 有时候太阳太热，即使政府也要小心地向人们发出高温通知，并采取许多预防措施。

* Nếu muốn dành những tháng hè rực rỡ tại xứ sở kim chi thì hãy chuẩn bị kem chống nắng và gel nha đam để làm dịu da, tránh những tác động xấu từ ánh nắng mặt trời.
+ 如果你想在泡菜之乡度过美丽的夏日，可以准备防晒霜和芦荟凝胶来舒缓肌肤，避免阳光的不良影响。

* Điểm nhấn thú vị trong chuyến hành trình khám phá thủ đô Seoul là những vòi nước được sơn màu nổi bật, lắp đặt khắp nơi trong thành phố và yên tâm rằng nước đó có thể uống được.
+ 探索首都首都的旅程的亮点是醒目的彩绘水龙头，安装在城市的任何地方，并确保该国可以饮用。

* Hãy dừng chân và trải nghiệm thử điều đặc biệt mà Hàn Quốc dành tặng cho du khách.
+ 请停下来体验韩国为游客提供的特别之处。

* Nếu không cảm thấy an toàn thì có thể vào những siêu thị hoặc những cửa hàng ven đường để mua, giá tầm khoảng 1.500 KRW nhưng sẽ mắc hơn nếu mua trong những khu du lịch.
+ 如果你感觉不安全，你可以到超市或路边商店购买，价格约为1500韩元，但在旅游区购买会更贵。

* Không thể đếm nổi trong 1 năm có tất cả bao nhiêu lễ hội ở Hàn Quốc.
+ 在1年内无法统计韩国有如此多的节日。

* Du khách sẽ có trải nghiệm để đời khi tham dự điêu khắc trên băng, trượt băng, đá bóng và đặc biệt là thi câu cá hồi tại Lễ hội băng Hwacheon Sancheoneo.
+ 客人可以在参加冰雕，滑冰，足球以及在Hwacheon Sancheoneo冰雪节钓鱼时享受生活体验。

* Khiêu vũ, chạy đua, đấu vật, ngâm bùn tập thể trong lễ hội bùn Boryeong tại bờ biển Daecheon cũng là hoạt động hấp dẫn khi du lịch Hàn Quốc.
+ 在大川海滩的保宁泥节，跳舞，跑步，摔跤和浸泡泥也是一次吸引韩国旅游的活动。

* Du khách Việt Nam chắc chắn sẽ lạ lẫm và thích thú với hoạt động tắm bùn tập thể ở Daechon.
+ 越南游客肯定不熟悉，享受Daechon的集体泥浴活动。

* Hàn Quốc rất chiều chuộng khách du lịch, với việc phủ sóng wifi toàn quốc, lắp đặt nhiều bốt điện thoại công cộng miễn phí.
+ 韩国游客非常受宠，全国无线覆盖，免费安装公共电话亭。

* Cung cấp 1 Tổng đài tư vấn 24/7 về mọi vấn đề du lịch Hàn Quốc mà không thu phí, 1330. 
+ 在所有韩国旅行问题上免费提供1个24/7呼叫中心，1330。

* Có thể tham quan khá nhiều di tích mà không phải trả tiền vé vào cửa.
+ 无需支付门票费即可参观相当多的古迹。

* Chi phí chuyến du lịch ngoại quốc sẽ được tiết kiệm khi ở Hàn Quốc.
+ 在韩国，海外旅行的费用将节省。

* Cung điện Gyeongbukgung là 1 trong nhiều nơi miễn phí vé vào cửa cho du khách.
+ Gyeongbukgung Palace是游客众多的免费场所之一。

* Không thể tìm thấy nhân sâm, hồng sâm nào tốt cho sức khỏe hơn Hàn Quốc ở bất cứ đâu trên thế giới.
+ 在世界任何地方都找不到比韩国更健康的人参，红参。

* Trà xanh và các gia vị đặc trưng như nấm, tương đậu nành trong ẩm thực thường ngày của Hàn Quốc cũng đều giúp cơ thể hấp thụ nhiều khoáng chất khỏe mạnh.
+ 绿茶和特殊香料如蘑菇，韩国日常料理酱油也有助于身体吸收更健康的矿物质。

* Chỉ có cách đặt chân đến Hàn Quốc mới được tận hưởng cách châm cứu giảm đau cổ truyền bằng giác độc đáo và thư giãn, ăn ngủ kèm qua đêm thoải mái tại những phòng tắm hơi tập thể thú vị.
+ 只有踏上韩国的方式可以享受传统的针灸和缓解疼痛，享受独特的放松和放松感，舒适的睡眠和住在集体蒸汽浴室。

* Có 3 hình thức tắm hơi chính ở Hàn Quốc là mogyoktang, sauna và jjimjilbang.
+ 韩国有三种主要的桑拿类型：mogyoktang，桑拿和jjimjilbang。

* Món ăn hay ho nhất ở các phòng tắm hơi là trứng luộc, với cách thưởng thức khá vui nhộn.
+ 桑拿中最好的菜是煮鸡蛋，有趣的方式来享受它。

* Bóc trứng bằng cách đập trứng vào đầu người bạn hoặc người thân đi cùng.
+ 通过粉碎朋友或亲戚头部的鸡蛋来去除鸡蛋。

* Uống sữa gạo, ăn trứng luộc trong phòng tắm hơi là nét văn hóa Hàn Quốc rất được ưa chuộng.
+ 喝米浆，在桑拿房吃煮鸡蛋是一种非常受欢迎的韩国文化。

* Ở Hàn Quốc, hầu hết các ngọn núi đều có đường mòn đi bộ dẫn tới đỉnh, thích hợp để leo núi tập thể dục.
+ 在韩国，大部分山脉都有通往山顶的步道，适合登山运动。

* Đỉnh núi cao nhất là Jirisan, cao 1.915m và bạn dễ dàng chinh phục đỉnh cao này trong vài giờ.
+ 最高峰是Jirisan，高达1,915米，您可以在几个小时内轻松征服这个高峰。

* Đi bộ leo núi là môn thể thao rất được ưa chuộng ở đất nước này.
+ 徒步旅行是这个国家非常受欢迎的运动。

* Những cửa hàng bán các trang phục đi bộ có khắp các đường phố Hàn Quốc.
+ 整个韩国街道都有商店出售步行服装。

* Ẩm thực Hàn Quốc không giống với bất kỳ nơi nào trên thế giới.
+ 韩国料理与世界上任何其他地方都不同。

* Nó phải trải qua hàng thế kỷ truyền thống để hoàn thiện công thức nấu ăn. 
+ 它必须经过几个世纪的传统才能完成食谱。

* Các món ăn Hàn Quốc lay động tất cả giác quan của người ăn.
+ 韩国料理震撼了食客的所有感官。

* Một món ăn mà bạn có thể cảm nhận được vị cay nhiệt, vị ngọt từ đường và vị chua của kim chi. 
+ 一道菜，你可以感受到辛辣，甜味的糖和泡菜的酸味。

* Những món ăn được du khách yêu thích ở đây như món mì lạnh Naengmyeon, thịt nướng Dak galbi hay bánh kếp Pajeon.
+ 游客喜欢这里的菜肴，如冷面Naengmyeon，烧烤Dak galbi或煎饼Pajeon。

* Chuyến đi tới tỉnh Gangwon Do sẽ thiếu sót nếu bạn không tới thăm công viên kỳ lạ Haesindang.
+ 如果您没有参观异国情调的Haesindang公园，那么江原道省的旅行将会有缺陷。

* Nổi tiếng là khu vườn sinh khí nam giới với những tượng dương vật bằng gỗ lớn và sống động.
+ 着名的男性出生花园，大型活泼的木制阴茎雕像。

* Công viên xây dựng từ truyền thuyết về cái chết của một cô gái đồng trinh, tương truyền người dẫn đã xây dựng những bức tượng để xoa dịu linh hồn của cô gái trẻ. 
+ 公园建立在一个处女女孩死亡的传说之上，据说这个女孩已经建造了雕像以抚慰年轻女孩的灵魂。

* Seoul là thành phố rực ánh đèn nhộn nhịp và tấp nập suốt 24 giờ đồng hồ.
+ 首尔是一个充满繁忙和繁忙的灯光24小时的城市。

* Donghea là khu vực trường đại học ở Seoul với nhiều nhà hàng, quán bar và câu lạc bộ. 
+ Donghea是首尔的一个大学区，拥有许多餐厅，酒吧和俱乐部。

* Trên mối góc phố là những ban nhạc sống, các buổi diễn và âm thanh phát ra từ những câu lạc bộ đêm lân cận. 
+ 街道的拐角处有来自邻近夜总会的现场乐队，表演和声音。

* Có những câu lạc bộ mở cửa tới 4 giờ sáng.
+ 俱乐部营业至凌晨4点。

* Không còn nhiều đền chùa tồn tại ở Hàn Quốc sau những lần xung đột, chiến tranh.
+ 在冲突和战争之后，韩国不再有寺庙存在。

* Hầu hết những ngôi chùa đều được trùng tu và xây dựng trong nhiều thế kỷ qua.
+ 大多数寺庙已经修复和建造了几个世纪。

* Có thể tìm thấy những ngôi đền với kiến trúc ban sơ.
+ 可以找到原始建筑的寺庙。

* Ở Tongdosa ngày nay vẫn còn một ngôi chùa tồn tại từ thế kỷ thứ 16, sau chiến tranh Nhật Bản.
+ 在今天的通多萨，仍有一座寺庙可以追溯到16世纪，在日本战争之后。

* Dù cho mới xây hoặc trùng tu thì các ngôi chùa ở Hàn Quốc vẫn đáng để bạn ghé thăm một lần.
+ 无论是新建还是修复，韩国寺庙仍然值得一游。

* Hàn Quốc đã đầu tư xây dựng một tuyến đường bộ xuyên quốc gia.
+ 韩国投资建设了一条越野公路。

* Có thể chạy xe từ Seoul đến Busan, băng qua những ruộng lúa xinh đẹp và những ngọn núi hùng vĩ.
+ 从首尔开往釜山，穿过美丽的稻田和雄伟的山脉。

* Tuyến đường vẫn có những đoạn hơi nhỏ nhưng rất phù hợp cho những ai yêu thích ngắm nhìn khung cảnh miền quê. 
+ 路线仍然有点小，但非常适合那些喜欢看乡村风景的人。

* Phần đường dành cho xe đạp dài 700km và được người dân cực kỳ ưa chuộng.
+ 自行车的路段长700公里，非常受人们欢迎。

* Gyeongju là thủ đô của vương quốc Silla cổ đại, sở hữu rất nhiều di tích lịch sử được gọi là một bảo tàng không có tường.
+ 庆州是古老新罗王国的首都，拥有许多被称为无墙博物馆的历史古迹。

* Thành phố là một bộ sưu tập xinh đẹp các ngôi mộ và đền chùa.
+ 这座城市是一个美丽的墓葬和寺庙集合。

* Nằm bên ngoài thành phố đặc biệt có chùa Bulguksa, một kiệt tác thời vàng son của nghệ thuật Phật giáo ở vương quốc Silla.
+ 位于特殊城市外的佛国寺是新罗王国中佛教艺术的金色杰作。

* Nếu vô tình đánh rơi điện thoại trên vỉa hè hoặc không may mưa ngấm vào áo khoác làm hư điện thoại, hãy ghé vô bất kỳ trung tâm Samsung hay Sky nào ở trung tâm thành phố, họ sẽ sửa ngay trước mắt bạn. 
+ 如果您不小心将手机放在人行道上或者不幸的是雨水渗入夹克中以损坏手机，请访问市中心的任何三星或Sky中心，他们会将它固定在您眼前。

* Chi phí sửa chữa khoảng 8 đô la, và bạn không cần phải lo nữa.
+ 维修费用约为8美元，您不必再担心了。

* Busan là thành phố lớn thứ hai ở Hàn Quốc, nằm bên bờ biển phía Đông Nam.
+ 釜山是韩国第二大城市，位于东南沿海。

* Mặc dù nổi tiếng là thành phố miền duyên hải với dân cư đông đúc, các đường phố lộn xộn, bãi biển và thức ăn nhưng khách du lịch thường bỏ lỡ Busan khi tới thăm đất nước Hàn Quốc.
+ 虽然作为一个人口稠密，街道杂乱，海滩和食物的沿海城市而闻名，但游客在访问韩国时经常会想念釜山。

* Busan từng là quê hương của thương xá lớn nhất thế giới và bãi biển rộng nhất Hàn Quốc. 
+ 釜山曾经是世界上最大的购物中心和韩国最大的海滩的所在地。

* Ở đây còn nổi tiếng có ngành công nghiệp phẫu thuật thẩm mỹ bậc nhất đất nước.
+ 它也因拥有该国最好的整形外科产业而闻名。

* Hàn Quốc trải qua sự phát triển nhanh chóng trong 30 năm qua, được đánh giá là quốc gia vẫn đang di chuyển trên một bước đi không thể tin nổi.
+ 韩国在过去30年中经历了快速增长，判断该国仍在迈出令人难以置信的一步。

* Bạn sẽ thấy được sự phát triển ở khắp nơi, cần trục xây dựng khắp nơi, nhiều con đường mới được mở ra.
+ 您将看到到处都是发展，到处都是建筑起重机，许多新的道路都已开通。

* Hàn Quốc có mạng internet tốt, hệ thống giao thông công cộng tốt và kết nối cộng đồng quốc tế tốt hơn nhiều nơi.
+ 韩国拥有良好的互联网网络，良好的公共交通系统和更好的国际社区联系。

* Tuy nhiên, đụng độ giữa truyền thống và phát triển hiện rõ từng ngày.
+ 然而，传统与发展之间的冲突每天都很明显。

* Việc thúc đẩy phát triển sẽ phải cân nhắc tới những vấn đề an toàn.
+ 促进发展必须考虑安全问题。

* So với những phương tiện giao thông trên đường cao tốc, đường núi ở miền quê là lựa chọn hoàn hảo để bạn khám phá bằng xe máy. 
+ 与高速公路上的车辆相比，乡村山路是您骑摩托车探索的最佳选择。

* Bạn sẽ mong muốn nhìn thấy những ngôi nhà truyền thống, chợ nông sản và những anh chàng đi xe máy đội mũ hảo hiểm thay vì những chiếc xe hơi.
+ 您将希望看到传统的房屋，农贸市场和骑摩托车头盔的人而不是汽车。

* Căn hộ có thể ở được 3, 4 người với đầy đủ tiện nghi, nằm trên tầng 17 của toà tháp đôi Twin City khu Seoul Station, ngay sát khách sạn Four Points by Sheraton.
+ 公寓可容纳3,4人，设施齐全，位于首尔站双城双塔的17楼，毗邻福朋喜来登酒店。

* Ở căn góc view được toàn cảnh thành phố, nhất là lúc buổi đêm thành phố lên đèn rất đẹp. 
+ 在整个城市的城市角落，特别是当城市的夜晚灯光非常好。

* Ngoài ra trên tầng thượng toà nhà còn có phòng gym với đầy đủ các thiết bị, trà cafe free và ghế massage free. 
+ 此外，大楼的屋顶设有健身房，提供各种免费咖啡设备，茶和按摩椅。

* Khách sạn Small House Big Door nằm sát khu Myeongdong sầm uất và ồn ào, cách chỉ 5 phút đi bộ.
+ Small House Big Door酒店靠近熙熙攘攘的Myeongdong区，距离酒店仅有5分钟步行路程。

* Tuy vậy thì khu vực xung quanh khách sạn rất yên tĩnh, ở đây ngoài phòng nghỉ còn có quán cafe và cơm văn phòng ở tầng 1.
+ 但是，酒店周围的区域非常安静，一楼外面有咖啡馆和办公室午餐。

* Ngày cuối cùng ở Moon Guesthouse để hôm sau bay về Hà Nội, một dạng nhà truyền thống của người Hàn Quốc gần khu Bukchon Hanok Village.
+ 最后一天是Moon Guesthouse，第二天飞回河内，这是一个靠近北村韩屋村的传统韩式房子。

* Do ở một người nên phòng nhỏ chỉ vừa 1 giường, nhưng guesthouse này cũng có nhiều phòng rộng cho 2 người và cả phòng cho gia đình.
+ 由于在单人间，小房间只有一张床，但这家宾馆还有许多大房间供2人和家庭房。

* Style đúng kiểu văn hoá Hàn Quốc, bình yên và nhẹ nhàng. 
+ 风格真正的韩国文化，和平温柔。

* Bánh gạo cay Tteokbokki, loại bánh cuộn nhỏ gần giống với bánh dày của Việt Nam, ăn với nước sốt cay. 
+ Tteokbokki辣米糕，一小块蛋糕，类似于越南厚厚的蛋糕，佐以辣酱。

* Tteokbokki có mặt ở khắp mọi nơi từ các quầy đồ streetfood và cả trong các quán ăn.
+ Tteokbokki到处都是街边小吃摊和餐馆。

* Kimbap, được làm bằng cơm và các thành phần khác nhau cuộn trong lá rong biển khô.
+ Kimbap，由大米和各种成分制成，在干燥的海藻叶中滚动。

* Có loại còn cuộn trứng ở ngoài ăn rất ngon vì gạo Hàn Quốc vừa ngon vừa hấp dẫn. 
+ 外面还有蛋卷吃得很好，因为韩国大米既美味又有吸引力。

* Twigim, khá giống Tempura của Nhật Bản.
+ Twigim，与日本天妇罗非常相似。

* Được làm từ những loại rau củ rất bình dân và phổ biến như đậu bắp, khoai lang, hành tây, cà rốt và được tẩm bột chiên rán giòn trong chảo. 
+ 由非常受欢迎和流行的蔬菜制成，如秋葵，红薯，洋葱，胡萝卜和油炸面包在锅里。

* Dakkochi, nói đơn giản là món gà cay xiên.
+ 简单地说，Dakkochi是一道辛辣的鸡肉菜肴。

* Gà được ướp với gia vị và xiên vào que cùng với hành tây rồi nướng hoặc chiên.
+ 鸡肉用香料腌制，用洋葱串烤，烤或炸。

* Sau đó sẽ quết thêm nước sốt cà chua, siro hoặc mật ong.
+ 然后，加入番茄酱，糖浆或蜂蜜。

* Ngoài ra còn có món chả cá Odeng, bánh rán Hotteok tương tự như bánh pancake.
+ 还有一盘Odeng鱼，煎饼Hotteok类似于煎饼。

* Đồ ăn đường phố có thể gặp ở rất nhiều nơi ở Seoul, nhất là những khu chợ và khu mua sắm đông đúc.
+ 首尔的许多地方都有街头食品，特别是在拥挤的市场和购物区。

* Có thể kể ở đây như khu Myeongdong, chợ Gwangjang, chợ Namdaemun, khu ẩm thực đường phố Dongdaemun.
+ 这里可以提到明洞地区，广藏市场，南大门市场，东大门街道食品区。

* Thịt nướng Hàn Quốc, Korean BBQ, món đặc trưng nổi bật, ăn không biết bao nhiêu bữa mà không thấy chán.
+ 韩国烧烤，韩国烧烤，典型的菜肴脱颖而出，吃不知道多少餐而不会觉得无聊。

* Bạn nào hay ăn Gogi ở Việt Nam thì cũng hình dung ra món này ở Hàn Quốc, nhưng ăn ở xứ Hàn vẫn ngon hơn rất rất nhiều.
+ 那些在越南吃Gogi的人也在韩国设想这道菜，但在韩国吃东西的情况要好得多。

* Cơm trộn Bibimbap, cơm trộn với các loại rau, tương ớt, có thêm một số thành phần bổ sung như trứng lòng đào, thịt thái mỏng.
+ 拌饭拌饭，米饭拌蔬菜，辣椒酱，还有一些其他成分，如桃蛋，切片肉。

* Gà hầm sâm Samgyetang, được làm từ nguyên con gà tơ nhồi gạo nếp, nhân sâm, táo đỏ, tỏi và gừng.
+ Samgyetang鸡炖鸡，由生鸡肉，糯米，人参，红苹果，大蒜和生姜制成。

* Món này theo truyền thống người Hàn Quốc thường ăn vào 3 ngày nóng nhất trong năm gọi là sambok. 
+ 传统上这道菜是韩国人在一年中最热的三天被sambok吃掉的。

* Sundubu Jiggae, ngoài các món thịt nướng thì bạn không thể không thử món canh trứng hải sản và tào phớ.
+ Sundubu Jiggae，除了烧烤，你还不禁尝试海鲜鸡蛋汤和米线汤。

* Ăn streetfood ở chợ Gwangjang, khu chợ tấp nập các quán ăn xếp liên tiếp nhau với đủ các loại đồ ăn streetfood từ Tteokbokki, Gimbap đến các loại thịt, dồi.
+ 在Gwangjang市场吃街头食品，这是一个繁华的连续摊位市场，有各种街头食品，从Tteokbokki，Gimbap到肉类，丰富。

* Đặc biệt là món bạch tuộc ăn sống vẫn còn nghoe nguẩy trên đĩa.
+ 特别是活的章鱼菜仍然在盘子上打结。

* Ăn cá nướng ở Dongdaemun Grilled Fish Street.
+ 在东大门烤鱼街吃烤鱼。

* Ngay gần chợ Gwangjang bạn đi qua đường đi sâu vào một ngõ nhỏ là đến phố cá nướng Dongdaemun với rất nhiều những quán nhỏ bày cá nướng thơm phức.
+ 在广藏市场附近，你走过马路，进入一条通往东大门烤鱼街的小巷，那里有许多小商店，展示着芬芳的烤鱼。

* Mandu hay còn gọi là dumpling, màn thầu Hàn Quốc.
+ Mandu，又称饺子，韩国窗帘。

* Patbingsu, đá bào, dịch đơn thuần là món tráng miệng kết hợp giữa đá bào và đậu đỏ.
+ Patbingsu，刨冰，纯粹的翻译是刨冰和红豆的组合。

* Nhưng ở Hàn họ có rất nhiều sự kết hợp và tạo ra nhiều loại Patbingsu với màu sắc style khác nhau.
+ 但在韩国他们有很多组合，并创造不同类型的Patbingsu与不同的颜色。

* Đến Hàn Quốc không thể không ăn Patbingsu. 
+ 来韩国不禁吃了Patbingsu。

* Hàn Quốc nổi tiếng và đặc trưng với các món mì như mì Ramen, mì Udon, mì lạnh Naengmyeon.
+ 韩国是着名的面条，如拉面，乌冬面和冷面Naengmyeon。

* Các quán mì cũng có thể bắt gặp rất nhiều trên phố.
+ 许多街道上也有面馆。

* Trong các bữa ăn ở Hàn Quốc thường họ sẽ có khá nhiều các món kèm như Kimchi, cá khô nhỏ, các loại rau muối như bắp cải, củ cải muối.
+ 在韩国用餐期间，他们通常会吃很多小菜，如泡菜，小鱼干，白菜等腌制蔬菜，腌萝卜。

* Những món này bạn sẽ được lấy thêm không giới hạn. 
+ 这些物品将无限制地使用。

* Shopping ở Myeongdong, khu phố quá nổi tiếng ở trung tâm Seoul.
+ 在首尔市中心的热门地区明洞购物。

* Tập trung những điểm ăn chơi mua sắm sầm uất nhất với đủ nhãn hàng mỹ phẩm, thời trang và cả phố ẩm thực đa dạng.
+ 集中最繁忙的购物和娱乐场所，拥有足够品牌的化妆品，时尚和多样化的美食街。

* Bạn có đi đâu thì đi nhưng chắc sẽ phải đảo qua đảo lại Myeongdong vài lần trong hành trình của mình. 
+ 如果你去任何地方，你将不得不在旅途中多次转向明洞。

* Tháp Namsan N Seoul Tower, ngay gần với Myeongdong có thể đi bộ ra được.
+ 位于明洞附近的Namsan N首尔塔可以走出去。

* Đây là toà tháp nằm trên núi Nam San cũng được coi là một trong những biểu tượng của Seoul.
+ 这是一座位于南山的塔楼，也被认为是首尔的象征之一。

* Để lên tháp bạn cần qua một lượt thang máy tự động hoặc gọi là cable car cũng được, sau đó mua vé đi cáp treo để đến chân tháp. 
+ 通过自动升降机或缆车离开您需要的塔是好的，然后买一张通往缆车的车票到达塔底。

* Từ đây bạn có thể tham gia các hoạt động dưới chân tháp.
+ 从这里您可以参加塔楼脚下的活动。

* Vì ở đây là một tổ hợp vui chơi, có cả cầu khoá như cầu khoá ở Paris, hoặc mua vé lên đỉnh tháp ngắm toàn bộ Seoul. 
+ 因为这里有一个游乐场所，有一些像巴黎的桥梁，或者买一张通往塔顶的门票，看着整个首尔。

* Bên cạnh tháp Namsan còn có Namsan Park, và làng cổ Namsangol Hanok Village. 
+ 南山公园旁边是南山公园和老南山谷韩屋村。

* Cây cầu Banpo bên bờ sông Hàn nổi tiếng vì buổi tối có đài phun nước tuyệt đẹp.
+ 汉江畔的半坡桥以其美丽的喷泉而闻名。

* Lập kỷ lục Guinness là đài phun nước trên cầu dài nhất thế giới với tổng chiều dài hai bên cầu là 1.140m, 10.000 đèn LED.
+ 吉尼斯纪录是世界上最长的桥梁上的喷泉，两边的总长度是1,140m，10,000个LED灯。

* Để đến đây bạn đi subway đến bến Express Bus Terminal, đi bộ tầm 1 cây số là đến bờ sông Hàn. 
+ 客人搭乘地铁前往高速巴士总站，步行1公里即可抵达汉江河畔。

* Seoul Forest, nơi thích hợp cho những buổi dã ngoại dành cho gia đình.
+ 首尔森林，适合家庭野餐。

* Không những vậy Seoul Forest còn là một tổ hợp vui chơi ăn uống theo style Container.
+ 不仅如此，根据Container的风格，首尔森林也是一个娱乐中心。

* Những shop thời trang, quà tặng hay cafe đều được xây dựng từ những chiếc container sơn màu bắt mắt. 
+ 时尚，礼品或咖啡馆商店均采用醒目的彩色涂料容器。

* Khu Seoul Forest rất rộng, không khí trong lành và nhiều cây xanh.
+ 首尔森林面积非常大，空气清新，绿树成荫。

* Do thời tiết ở Seoul rất đẹp nên thành phố này có khá nhiều những khu công viên tạo điều kiện cho người dân đến đây đi bộ, vui chơi và thư giãn.
+ 因为首尔的天气如此美丽，这个城市有许多公园，可以方便人们散步，玩耍和放松。

* Các khu vui chơi như Lotte World và Everland thông thường bạn sẽ mất nguyên 1 ngày trời để đi chơi hết 1 trong những nơi này.
+ 乐天世界和爱宝乐园等游乐园通常需要1天时间才能到达其中一个地方。

* Gần như kiểu công viên nước hay công viên Đầm Sen, Sentosa ở Singapore. 
+ 几乎像新加坡圣淘沙的水上乐园或Dam Sen Park。

* Tuy nhiên nơi này siêu rộng với vô vàn các trò chơi khác nhau.
+ 然而，这个地方超级广泛，有许多不同的游戏。

* Mua vé 1 lần để được chơi hết tất cả các trò, chỉ có một vài dịch vụ đặc biệt mới phải mua thêm.
+ 购买门票一次玩所有游戏，只有少数特殊服务必须购买更多。

* Everland thì có cả vườn thú ở trong còn Lotte World thì không có. 
+ 爱宝乐园里面有动物园，乐天世界没有。

* Đảo Nami là một trong những địa điểm mà dân tình hay đi.
+ 南怡岛是人们喜欢去的地方之一。

* Đảo thực ra chỉ là một khu đất nhỏ nằm giữa hai bờ sông.
+ 岛上实际上只是一条位于两条河流之间的小块土地。

* Để đến đây phải đi shuttle bus từ Gapyeong Station một quãng đường khá xa thành phố, sau đó bắt một chuyến phà qua đảo.
+ 要到这里，从距离城市很远的加平站乘坐穿梭巴士，然后乘坐渡轮穿过岛屿。

* Trên đảo có đầy đủ các dịch vụ nên bạn có thể yên tâm vui chơi cả ngày ở đây. 
+ 岛上到处都是服务，所以你可以一整天都玩得开心。

* Tắm Jimjilbang là một đặc trưng văn hoá của Hàn Quốc, gần giống xông hơi ở Việt Nam.
+ Jimjilbang浴场是韩国的文化特色，类似于越南的桑拿浴室。

* Bạn sẽ tắm tráng qua nước suối lấy từ độ sâu 300m dưới lòng đất.
+ 您将沐浴在地下300米深处的泉水中。

* Sau đó vào một phòng rộng, nơi đây có khá nhiều các phòng xông hơi nhỏ hơn với nhiều mức nhiệt độ tuỳ theo sức chịu đựng của mỗi người.
+ 然后进入一个大房间，有许多小型桑拿房，温度水平很高，取决于每个人的容忍度。

* Có phòng lạnh, phòng nóng và phòng siêu nóng, có thể ngủ qua đêm ở những điểm tắm Jimjilbang, đỡ tốn tiền khách sạn 1 đêm.
+ 有冷室，热房和超热房，可以在Jimjilbang洗浴场所过夜，花费1晚酒店。

* Lễ hội pháo quốc tế Seoul là sự kiện bắn pháo hoa được tổ chức hàng năm vào ngày 5 tháng 10.
+ 首尔国际烟花节是10月5日举行的年度烟花盛会。

* Trước khi bắt đầu màn bắn pháo hoa, du khách có thể tham gia các buổi biểu diễn và chương trình khác nhau. 
+ 在烟花汇演开始之前，参观者可以参加各种表演和表演。

* Có sự tham gia của các đội bắn pháo hoa chuyên nghiệp trong nước và ngoài nước như Pháp, Canada và Nhật Bản.
+ 法国，加拿大和日本等国内外专业烟花团队的参与。

* Các màn trình diễn ánh sáng nghệ thuật và đẹp mắt sẽ mang đến cho du khách những giây phút không thể nào quên.
+ 艺术和美丽的灯光秀将为游客带来难忘的时刻。

* Hwaseong Suwon là lễ hội văn hóa đặc trưng được tổ chức tại thành phố Suwon, tỉnh Gyeonggi vào tháng 10 hàng năm nhân dịp ngày Công dân Suwon.
+ Hwaseong Suwon是每年10月在水原市民日举行的典型的文化节，在京畿道水原市举行。

* Pháo đài Hwaseong được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa thế giới là nơi thu hút khách tham quan trở nên náo nhiệt trong suốt dịp lễ hội. 
+ 华城Hwaseong Fortress是联合国教科文组织世界遗产，是节日期间吸引游客的地方。

* Một loạt sự kiện được tổ chức như tái hiện lễ rước hoàng gia Đại đế Jeongjo, vị vua thứ 22 của triều đại Joseon.
+ 举行了一系列活动，例如朝鲜王朝第22任国王正祖皇帝游行的重演。

* Nghi lễ đội vệ quân Jangyongyeong, diễu hành của công dân, cùng với nhiều tiết mục biểu diễn truyền thống khác.
+ Jangyongyeong的卫兵仪式，公民游行，以及许多其他传统表演。

* Tham gia lễ hội, du khách còn được nếm thử các món ăn truyền thống từ khắp nơi trên thế giới.
+ 参加这个节日的游客还可以品尝来自世界各地的传统菜肴。

* Lễ hội Lửa Jeju được tổ chức vào mùa đông ở Hàn Quốc từ ngày 7 đến 9 tháng 3.
+ 济州消防节于3月7日至9日在韩国冬季举行。

* Lễ hội đốt lửa đồng Jeju là nghi lễ nhằm cầu nguyện sức khỏe và mùa màng tốt tươi cho năm sau. 
+ 济州铜烧节是一种为第二年的健康和良好作物祈祷的仪式。

* Lễ hội hé lộ một loạt những sự kiện kế thừa truyền thống khi du khách có thể tham gia các trò chơi dân gian và truyền thống. 
+ 当参观者可以参加传统和传统游戏时，节日会展示一系列传统的传承活动。

* Bạn cũng có thể tận hưởng thiên nhiên kỳ thú trên đảo Jeju vào dịp này. 
+ 您还可以在这个场合享受济州岛的美妙自然。

* Thời tiết ấm áp đầu năm khiến cho những bông hoa khắp nơi đua nở.
+ 今年年初的温暖天气使鲜花盛开。

* Đây là điều kiện lý tưởng để đảo Jeju tổ chức lễ hội hoa anh đào.
+ 这是济州岛庆祝樱花节的理想条件。

* Khu vực trung tâm thành phố Seogwipo và khu liên hợp thể thao là nơi những cây hoa anh đào đại thụ của Jeju nở rộ.
+ 西归浦市区和体育中心是济州大樱花盛开的地方。

* Cánh của hoa anh đào trên những cây đại thụ này cũng được đánh giá là to và đẹp nhất.
+ 这些巨树上的樱花翅膀也被认为是最大最美丽的。

* Tuy nhiên, chúng chỉ nở rộ trong 2 đến 3 ngày trong thời gian diễn ra lễ hội vào tháng 4.
+ 然而，他们只在四月的节日期间的2到3天开花。

* Đến đây, du khách sẽ được lắng nghe tiếng nhạc êm dịu khi tản bộ trên đại lộ hoa anh đào rực rỡ của đảo Jeju. 
+ 在这里，游客可以在济州岛充满活力的樱花林荫道上漫步，欣赏舒缓的音乐。

* Mỹ phẩm là một trong những món quà lưu niệm nổi tiếng ở Hàn Quốc mà bạn phải lựa chọn mua ngay đầu tiên.
+ 化妆品是韩国着名的纪念品之一，您必须先选择购买。

* Nếu không chắc chắn về thương hiệu mỹ phẩm mà mình định mua, theo kinh nghiệm của những tín đồ mua sắm thì bạn có thể lựa chọn các hãng từ Innisfree cho tới Laneige.
+ 如果您不确定您打算购买的化妆品品牌，根据购物者的经验，您可以选择从Innisfree到Laneige的公司。

* BB Cream là loại mỹ phẩm được bán chạy nhất, được nhiều du khách lựa chọn mua về làm quà.
+ BB霜是最畅销的化妆品，很多游客选择购买作为礼品。

* Để chắc chắn bạn có thể thử dùng trước khi mua các loại mỹ phẩm. 
+ 在购买化妆品之前，一定要先试试。
 
* Nếu bạn bè của bạn yêu thích những bộ phim hay các nhóm nhạc Hàn Quốc thì đây chính là địa điểm hoàn hảo để bạn tìm mua một món quà lưu niệm tuyệt vời trong chuyến du lịch Hàn Quốc.
+ 如果您的朋友喜欢电影或韩国乐队，这里是您在韩国旅行中寻找精彩纪念品的理想场所。

* Đó là những quyển lịch, những đôi tất, sổ ghi chép và một loạt đồ dùng văn phòng phẩm được in hình các ngôi sao Kpop nổi tiếng.
+ 这些是日历书籍，袜子，笔记本和一系列印有着名Kpop明星的文具。

* Ngoài ra, bạn không thể bỏ qua những tấm thiệp nhỏ, những chùm chìa khoá hay những cốc cà phê được in hình idol.
+ 此外，你不能忽视印有偶像的小卡片，钥匙或偶像杯。

* Du khách có thể tìm mua được tất cả các món đồ mang đậm phong cách K-pop tại các cửa hàng bán đồ lưu niệm. 
+ 客人可以在纪念品商店找到所有K-pop风格的物品。

* Rong biển tươi được bán nhiều tại các bãi biển của Hàn Quốc. 
+ 新鲜的海藻在韩国海滩很多。

* Nếu muốn mua về làm quà cho bạn bè người thân trong chuyến du lịch Hàn Quốc thì có thể lựa chọn loại rong biển khô và được đóng gói sẵn.
+ 如果您想在韩国旅行期间作为礼物送给您的亲戚朋友，您可以选择干燥和预先包装的海藻。

* Những gói rong biển khô rất nhẹ, được bảo quản trong một khoảng thời gian và bạn có thể ăn liền luôn mà không cần phải chế biển.
+ 一揽子海藻非常清淡，保存一段时间，您可以立即食用而无需准备海水。

* Các loại hương vị của tảo biển khá đa dạng với vị dầu hoặc vị muối, bạn có thể dễ dàng tìm mua tại các cửa hàng tạp hoá hoặc tại các siêu thị. 
+ 海藻的味道与油或盐的味道非常不同，您可以在杂货店或超市轻松找到它。

* Mặc dù nghề thêu truyền thống của Hàn Quốc đang dần mai một, nhưng vẫn được một số nghệ nhân lưu giữ và bảo tồn.
+ 虽然韩国传统刺绣正逐渐消失，但仍被一些艺术家保存和保存。

* Du khách đi du lịch Hàn Quốc có thể mua những chiếc túi nhỏ thêu hoa văn trang trí, hay những chiếc ví, túi vải được tìm thấy trong các cửa hàng địa phương.
+ 韩国游客可以在当地商店买到装有图案的小袋子，或者钱包，帆布袋。

* Ngoài ra, có thể tìm mua những chiếc tạp dề độc đáo với hình hoa văn thêu có sẵn. 
+ 此外，您还可以找到带刺绣图案的独特围裙。

* Những món quà này không chỉ đẹp tinh tế mà nó còn có rất nhiều công dụng hữu ích. 
+ 这些礼物不仅美观，而且还有许多有用的用途。

* Hàn Quốc là một đất nước phát triển, văn minh và hiện đại chẳng kém quốc gia nào trên thế giới.
+ 韩国是一个发达，文明和现代化的国家，与世界上其他任何国家不同。

* Du lịch Hàn sẽ không phải lo lắng gì nhiều về đi lại, ăn uống, công nghệ, mua sắm và các phương tiện thanh toán vì họ có đầy đủ ở bất cứ đâu.
+ 韩国旅游业不必担心旅游，食品，技术，购物和支付设施，因为它们在任何地方都很满。

* Trộm cắp hay các vấn đề tệ nạn gần như là không có.
+ 偷窃或邪恶几乎是不可能的。

* Đi tàu điện bạn sẽ không phải lo lắng hay phải ngó trước ngó sau sợ bị móc túi hay cướp giật gì cả.
+ 去火车，你不必担心或看到你的眼睛后，害怕被钩住或抢劫任何东西。

* Nhưng một điểm trừ là chi phí ở đây khá đắt đỏ, chi phí ở Hàn còn đắt hơn cả Singapore nữa. 
+ 但缺点是这里的成本相当昂贵，韩国的成本甚至比新加坡还贵。

* Rất ít người có thể nói tiếng Anh trừ những người làm dịch vụ liên quan đến người nước ngoài như du lịch, phòng nghỉ.
+ 除了那些从事旅游，住宿等涉外服务的人外，很少有人会说英语。

* Nên chuẩn bị sẵn Google Translate hoặc phần mềm nào đó về dịch tiếng Hàn khi cần thiết. 
+ 准备好在需要时使用Google翻译或某些软件进行韩语翻译。

* Hàn là xứ lạnh và khô, nên mang theo kem thoa trên da để tránh bị da khô nứt nẻ rất khó chịu. 
+ 韩国人又冷又干，所以在皮肤上涂一层霜，以避免干燥和干裂的皮肤非常不舒服。

* Ở những khách sạn, homestay cao cấp họ sẽ trang bị nhưng khách sạn thông thường thì không có. 
+ 在高端酒店和寄宿家庭，他们将配备，但没有常规酒店。

* Mùa xuân là một trong những thời điểm đẹp nhất trong năm tại Hàn Quốc. 
+ 春天是韩国一年中最美丽的时期之一。

* Đây cũng là thời điểm bạn có thể ngắm nhìn và thưởng thức được những cảnh đẹp, thời tiết dễ chịu và vô vàn món ngon ở đây.
+ 这也是您在这里欣赏美丽风景，宜人天气和无数美食的好时光。

* Công viên Yeouido, một trong những điểm ngắm hoa anh đào nổi tiếng nhất Hàn Quốc với hơn 1,600 cây anh đào.
+ 汝矣岛公园，韩国最着名的樱花观赏景点之一，拥有1600多棵樱花树。

* Trong mùa xuân, khắp đất nước Hàn Quốc như thay một bộ áo màu sắc hoàn toàn mới.
+ 在春天，整个韩国，就像改变一套全新的颜色。

* Khắp các ngõ ngách, con phố đều rực rỡ vô vàn những sắc hoa.
+ 街对面的街道到处都是五颜六色的鲜花。

* Từ hoa anh đào hồng rợp trời ở Seoul, hoa cải dầu óng ánh tại đảo Jeju, hoa đỗ quyên tím đằm thắm cho đến hoa mận trắng xóa ở Jeolla Nam.
+ 在首尔，粉红色的樱花盛开，济州岛的菜籽花开满了鲜花，全罗南道的紫色杜鹃花和白梅花。

* Tất cả những loài hoa đẹp nhất của mùa xuân đều có thể ngắm nhìn trọn vẹn ở đất nước xinh đẹp này.
+ 在这个美丽的国家，所有最美丽的春天的花朵都可以看到。

* Ngoài ra, không khí thiên nhiên mùa xuân trên xứ Hàn còn có thể được cảm nhận rõ rệt hơn, lãng mạn và tinh tế hơn ở một số những địa điểm hot ở Hàn Quốc như Đảo Nami.
+ 此外，在韩国的一些热点，如南怡岛，韩国的天然泉水氛围可以更加明显，浪漫和精致。

* Tương tự như một số nước tại khu vực châu Á khác, Hàn Quốc cũng có rất nhiều lễ hội đầu mùa xuân vô cùng thú vị.
+ 与其他一些亚洲国家类似，韩国也有许多令人兴奋的早春节日。

* Đây là cơ hội để có thể tìm hiểu nhiều hơn về văn hóa, phong tục truyền thống của người dân Hàn Quốc.
+ 这是一个了解韩国传统文化和习俗的机会。

* Tới đây sẽ được tận mắt chứng kiên khung cảnh tuyệt đẹp của hoa anh đào nở rộ dọc bờ hồ với những ánh đèn lung linh huyền ảo khó quên.
+ 来到这里将见证沿着湖面绽放的樱花的美丽景色，灯光闪闪发光的幻想。

* Lễ hội hoa anh đào luôn được người dân và khách du lịch háo hức đón chờ nhất.
+ 人们和游客总是热切期待着樱花节。

* Ngoài lễ hội chính về các nhân vật hoạt hình ngộ nghĩnh ra, thì Seoul Land còn là điểm tổ chức các lễ hội hoa lớn.
+ 除了有趣的卡通人物的主要节日，首尔乐园也是大型花卉节的场地。

* Lễ hội hoa mai trắng gần đây thu hút rất nhiều khách du lịch đến với Hàn Quốc vào mùa xuân.
+ 最近的白杏节在春天吸引了许多游客前往韩国。

* Lễ hội được tổ chức tại thành phố Gwangyang, tỉnh Jeolla Nam vào ngày 17 tháng 03 đến ngày 25 tháng 03 hằng năm.
+ 该节日每年3月17日至3月25日在全罗南道光阳市举行。

* Đến đây, bạn có thể chiêm ngưỡng những gốc mai lâu năm tỏa sắc trắng muốt và hương thơm đặc trưng khó phai.
+ 来到这里，您可以欣赏到长长的杏花，白色和难以褪色的特有香气。

* Ngoài ra bạn còn có thể thưởng thức được những món ăn nổi tiếng được làm từ trái mận xanh đặc sản của vùng đất này.
+ 此外，您还可以享用由这片土地上的特色青梅制成的着名菜肴。

* Tham gia lễ hội lửa, du khách có thể hòa mình vào không khí sôi động và các trò chơi dân gian thú vị ở đây.
+ 参加火节，游客可以在这里享受热闹的氛围和有趣的民间游戏。

* Đầu xuân là thời điểm rất nhiều những loại trái cây thơm ngon nhất ở Hàn Quốc vào mùa thu hoạch đặc biệt là dâu tây.
+ 早春是收获季节韩国许多最美味水果的时期，尤其是草莓。

* Dâu tây đầu mùa xuân thường có vị ngọt, mùi hương và mắc sắc đặc trưng.
+ 早春草莓通常具有甜味，香气和特征色。

* Thông thường, tại các nông trại ở Hàn Quốc, dâu được bán với giá 10,000 đến 25,000 won, trong đó đã bao gồm phí tham quan, chụp ảnh, hái và thưởng thức dâu tây.
+ 通常，在韩国的农场，草莓的售价为10,000至25,000韩元，包括观光，摄影，采摘和享用草莓。
 
* Hiện có rất nhiều các nông trại dâu tây mở ra phục vụ nhu cầu cho khách du lịch đến với Hàn Quốc.
+ 有很多草莓农场可以满足游客来韩国的需求。

* Hàn Quốc nổi tiếng với xứ sở của món Kim Chi.
+ 韩国以金池之地而闻名。

* Thủ đô của các thương hiệu Nhân Sâm và nấm Linh Chi, với các mặt hàng điện tử xách tay, đầy tin tưởng với mỹ phẩm Hàn Quốc chính hãng.
+ 拥有便携式电子产品的Nhan Sam和Lingzhi品牌的资本对真正的韩国化妆品充满信心。

* Thời trang Hàn Quốc đang là xu thế với giới trẻ Việt Nam.
+ 韩国时尚是越南青年的潮流。

* Các mặt hàng thời trang mang phong cách Hàn Quốc đang được giới trẻ rất ưa chuộng
+ 韩国时尚单品在年轻人中很受欢迎

* Áo sơ mi nam nữ Hàn Quốc, áo len Hàn Quốc, giày Hàn Quốc, áo thun Hàn Quốc, áo phông Hàn Quốc.
+ 韩国男女衬衫，韩国毛衣，韩国鞋，韩国T恤，韩国T恤。

* Du khách có thể chọn mua quần áo Hàn Quốc tại những chợ và trung tâm siêu thị.
+ 游客可以选择在超市和超市中心购买韩国服装。

* Chợ Dongdaemun, Seoul, nằm ở trung tâm thành phố, Dongsungro là con phố mua sắm nổi tiếng nhất tại Daegu.
+ Dongsungro位于首尔的东大门市场，位于市中心，是大邱最着名的购物街。

* Tập trung nhiều cửa hàng thời trang, tới đây du khách có thể chọn cho mình những bộ quần áo, nữ trang của các hãng thời trang hàng đầu thế giới với mẫu mã mới nhất và chất lượng tốt nhất.
+ 专注于众多时尚商店，游客可以选择自己的服装和珠宝，来自世界领先的时装屋，拥有最新的设计和最优质的服装。

* Myeongdong, Seoul, quận thương mại giàu có và nhộn nhịp của Seoul.
+ 首尔明洞，首尔的繁华商业区。

* Myeongdong có các cửa hàng bách hoá nổi tiếng và các cửa hàng đồ hiệu uy tín. 
+ 明洞拥有着名的百货商店和着名的设计师商店。

* Ở đây cũng có rất nhiều các cửa hàng tầm trung và các sản phẩm bình dân trong các ngõ nhỏ.
+ 在小巷里也有许多中档商店和受欢迎的商品。

* Khu phố Tây Itaewon là nơi lý tưởng để tìm các sản phẩm thời trang nổi tiếng thế giới, đồ da và đồ handmade.
+ 梨泰院西区是寻找世界着名时装产品，皮具和手工制品的理想场所。

* Chợ Namdaemun, Seoul là khu mua sắm tuyệt vời dường như mở cửa suốt ngày đêm, với hàng ngàn cửa hàng, người tham quan mua sắm đông đúc.
+ 首尔南大门市场是一个美妙的购物中心，似乎全天开放，有数千家商店和人们前往拥挤的购物场所。

* Hàng hóa ở đây thường rẻ hơn rất nhiều so với bên ngoài.
+ 这里的商品通常比外面便宜得多。

* Người ta nói đùa rằng ở đây có bán tất cả mọi thứ, trừ xe tăng. 
+ 人们开玩笑说，除了坦克外，一切都在这里出售。

* Mua sắm ở Seoul và Hàn Quốc nói chung khách hàng có thể trả giá với các mặt hàng không niêm yết giá sẵn.
+ 在首尔和韩国购物一般客户可以竞标未上市的物品。

* Thường họ sẽ đồng ý giảm giá nếu khách hàng thanh toán bằng tiền mặt.
+ 如果客户以现金支付，他们通常会同意折扣。

* Phố Chungjangno, Seoul, chợ truyền thống cổ nhất Seoul, nổi tiếng với các món đồ thời trang cổ.
+ 首尔中央路（Chungjangno Street）是首尔最古老的传统市场，以古老的时尚物品而闻名。

* Phố MugeoDong là một trong những nơi tham quan mua sắm được yêu thích nhất ở Ulsan. 
+ MugeoDong Street是蔚山最受欢迎的购物场所之一。

* Nổi tiếng với các cửa hàng thời trang và các nhà hàng sang trọng đối diện với trường đại học .
+ 以大学对面的时尚商店和豪华餐厅而闻名。

* Nơi đây tập trung phổ biến giới trẻ, nhưng điều đó không có nghĩa là chỉ những thanh niên mới có thể thưởng thức ở đây.
+ 它的重点是普及年轻人，但这并不意味着只有年轻人才能在这里享受。

* Có thể chọn mua những đôi tất Hàn Quốc.
+ 你可以选择买韩国袜子。

* Chúng khá bền và dẻo dai vì là xứ lạnh nên những đôi tất này thường được người Hàn thường xuyên sử dụng.
+ 它们非常耐用和灵活，因为它们很冷，所以这些袜子经常被韩国人使用。

* Nên chọn loại giày dễ đi vì khi đi mua sắm phải đứng và đi bộ nhiều.
+ 选择容易走路的鞋子，因为在购物时，你必须经常站立和走路。

* Nên chọn loại giày hoặc dép thoải mái và êm nhất để tránh bị phồng và đau chân, tránh mang giày cao gót.
+ 应选择最舒适，最光滑的鞋子或凉鞋，避免脚部肿胀和疼痛，避免穿高跟鞋。

* Nhớ mang theo tiền mặt vì một số cửa hàng có thể không thanh toán hoặc tính cao hơn nếu thanh toán bằng thẻ.
+ 请记得携带现金，因为如果用卡支付，某些商店可能无法支付或收取更高的费用。
 
* Cuối cùng nhớ xem nhãn mác và xuất xứ.
+ 最后记得看标签和原产地。

* Mã vạch quốc gia của Hàn Quốc là 880.
+ 韩国的国家条码是880。

* Hàn Quốc vốn được xem là cái nôi chuyên về làm đẹp và thẩm mỹ.
+ 韩国被认为是美丽和美丽的摇篮。

* Mỹ phẩm Hàn Quốc là lựa chọn tuyệt vời cho những người yêu thích làm đẹp.
+ 韩国化妆品是美容爱好者的绝佳选择。
 
* Ohui, Missha, Laneige, Hera là những hãng trực thuộc các tập đoàn lớn. 
+ Ohui，Missha，Laneige，Hera是大公司的附属公司。

* Các sản phẩm thuộc những thương hiệu trên thường có chất lượng tốt, thành phần tự nhiên và lành tính.
+ 这些品牌的产品通常具有优质，天然和良性成分。

* Tuy nhiên hướng đến phân khúc người tiêu dùng cao cấp nên giá thành của những thương hiệu trên có phần cao hơn. 
+ 然而，对于高端消费群体而言，这些品牌的价格更高。

* Thương hiệu phổ thông có thể kể đến Innisfree, The Face shop, Nature Republic, Apieu, Manmode, Karadium, Peripera, Eglips, Etude House.
+ 常见的品牌包括Innisfree，The Face shop，Nature Republic，Apieu，Manmode，Karadium，Peripera，Eglips，Etude House。

* Những thương hiệu này có giá dao động trong khoảng 50 đến 500 nghìn đồng tùy theo mỹ phẩm. 
+ 这些品牌的价格从50到50万VND不等，视化妆品而定。

* Những thương hiệu như The Face shop, Innisfree, Nature Republic nổi tiếng với thành phần lành tính nên bạn không quá lo lắng về những chất hóa học được sử dụng trong quá trình chiết xuất.
+ The Face shop，Innisfree，Nature Republic等品牌以其良性成分而闻名，因此不必担心提取过程中使用的化学品。

* Ngoài ra còn có một số thương hiệu mỹ phẩm khá thu hút như Pony hoặc Moonshot của YG được đông đảo người ưa thích do được quảng bá bởi những gương mặt nổi tiếng.
+ 还有一些非常有吸引力的化妆品品牌，如Pony或YG的Moonshot，因为它们是由着名的面孔推广而受欢迎。

* Ở Hàn Quốc các showroom chính hãng và cửa hàng mỹ phẩm có ở mọi nơi do đó bạn sẽ dễ dàng bắt gặp. 
+ 在韩国，到处都是真正的陈列室和化妆品商店，因此您可以轻松找到它们。

* Có thể tìm tới các khu vực tập trung bán nhiều mỹ phẩm ở khu phố Myeongdong, Busan Lotte Duty, khu vực miễn thuế ở sân bay quốc tế Incheon giá sẽ khá tốt.
+ 在明洞，釜山乐天地区，仁川国际机场的免税区，有可能找到专注于销售大量化妆品的地区，价格会相当不错。

* Có thể mua mỹ phẩm ở cửa hàng chính hiệu để an tâm hơn hoặc nếu muốn giá tốt thì có thể mua tại khu vực miễn thuế sân bay.
+ 您可以在真正的商店购买化妆品，让您高枕无忧，或者如果您想要优惠价格，可以在机场免税区购买。

* Nếu mua nhiều thì cũng tiết kiệm được kha khá. 
+ 如果你买了很多，你可以节省很多。

* Nếu bạn may mắn đi vào dịp giảm giá của một thương hiệu nào đó thì giá các sản phẩm bạn mua có thể rất rẻ vì có những hãng giảm giá lên tới 70%.
+ 如果您有幸在品牌折扣之际，您购买的产品的价格可能非常便宜，因为有折扣的公司高达70％。

* Có nhiều món đồ ăn nhẹ để có thể mang về như một món quà cho gia đình. 
+ 有很多小吃可以作为家庭礼物带回来。

* Du khách có thể chọn những túi kim chi, nước sốt, bánh gạo giòn, bánh gạo Tteokbokki, bimbim, bánh xốp ngọt, bánh sô cô la hạnh nhân, chắc chắn mọi người sẽ rất thích. 
+ 游客可以选择泡菜袋，酱汁，香脆年糕，Tteokbokki年糕，bimbim，甜海绵蛋糕，杏仁巧克力蛋糕，当然每个人都会喜欢它。

* Nhâm Sâm là loại sản phẩm có giá trị dinh dưỡng rất cao.
+ Nham Sam是一种营养价值很高的产品。

* Nhân sâm là một thực phẩm, dược liệu quý với nhiều công dụng bồi bổ, tăng cường sức khỏe, đề kháng của cơ thể.
+ 人参是一种珍贵的食物和药用成分，具有多种用途，可加强，增强身体的健康和抵抗力。

* Nhân sâm là một trong những món quà giá trị đến từ Xứ sở Sâm.
+ 人参是山姆之地的宝贵礼物之一。

* Do đặc thù thiên nhiên ưu đãi về địa lý, khí hậu và chất đất rất thích hợp cho việc trồng sâm.
+ 由于地理的自然特征，气候和土壤适合种植人参。

* Những củ sâm thượng hạng có chất lượng tuyệt vời thuộc vào loại hàng đầu trên thế giới.
+ 优质的人参是世界上最高品质的。
 
* Với tổng sản lượng lên đến hàng chục nghìn tấn sâm mỗi năm.
+ 每年总产量数万吨人参。

* Thật không ngoa khi từ lâu Hàn Quốc đã được biết đến dưới cái tên Xứ sở Sâm.
+ 韩国长期以来被称为山姆之地并不夸张。

* Trong dân gian vẫn hay lưu truyền về chuyện củ sâm biết đi.
+ 在民间仍然流传着人参的知识。

* Người ta khi đi rừng quan sát thì thấy cây sâm đang mọc ở đây nhưng sau một thời gian quay lại thì thấy cây mọc chỗ khác, tựa như biết đi.
+ 当人们去森林观察时，人参植物在这里生长，但过了一会儿，他们回来看到树木在其他地方生长，就像他们知道的那样。

* Một số giải thích cho rằng do Sâm chứa rất nhiều chất dinh dưỡng quý giá nên cần phải hút trong đất rất nhiều dinh dưỡng và khoáng chất
+ 有人解释说，因为人参含有大量有价值的营养成分，所以必须吸收大量的营养和矿物质。

* Vì thế sau một thời gian sinh trưởng, đất nơi đó không còn đủ dinh dưỡng cho cây Sâm hấp thụ tạo củ nữa thì rễ cây sẽ vươn về hướng khác có dinh dưỡng nhiều hơn và làm cây từ từ dịch chuyển. 
+ 因此，经过一段时间的生长，土壤中没有更多的营养成分，人参吸收块茎，根部将到达另一个方向，更多的营养，使树慢慢移动。
 
* Du khách có thể mua Nhân Sâm tại Chợ sâm Geumsan.
+ 客人可以在锦山人参市场购买人参。

* Chợ sâm Geumsan còn là chợ nhân sâm lớn nhất trên toàn thế giới.
+ 锦山人参市场也是世界上最大的人参市场。

* Sâm bao gồm một số loại chính là nhân sâm tươi, hồng sâm và bạch sâm.
+ 人参包括一些主要类型的新鲜人参，红参和白参。

* Sâm tươi ở đây được phân chia theo năm tuổi. 
+ 这里的新鲜人参按年龄划分。

* Hồng sâm là loại sâm được chế biến từ những củ sâm to bằng cách cho vào nồi hấp trong khoảng 2 giờ rồi đem sấy hoặc phơi khô.
+ 红参是一种人参，由大人参制成，放入高压灭菌器约2小时，然后干燥或干燥。

* Linh chi hay còn gọi là nấm trường thọ, cũng rất đa dạng.
+ 灵芝，也被称为长寿蘑菇，也是非常多样化的。

* Có thể mua nấm Linh chi khô nguyên nấm, hoặc cắt nhỏ thành mảnh.
+ 可以购买干燥的灵芝蘑菇，或切成碎片。

* Trà Linh chi hoặc Cao Linh chi cô đặc dùng cho người lớn tuổi vào mỗi buổi sáng rất tốt cho huyết áp tim mạch, cung cấp rất nhiều vi chất cho cơ thể.
+ Tra Linh Chi或Cao Linh chi早上专注于老年人，非常适合心血管血压，为身体提供大量微量营养素。

* Có rất nhiều sản phẩm từ Sâm và Linh chi được mua về làm quà như Linh chi Hàn Quốc dạng trà, dạng cao, Nhân sâm tươi, Hồng Sâm, Cao sâm, đông trùng hạ thảo.
+ 人参和灵芝有很多产品可以作为礼品购买，如茶叶形式的韩国灵芝，高品质，新鲜人参，红参，草甘膦和冬虫夏草。

* Đây là quà tặng thường rất thích hợp cho người lớn tuổi, ông bà, bố mẹ hai bên gia đình và trẻ con cũng có thể ngậm kẹo sâm khá ngon. 
+ 这种礼物往往非常适合老人，祖父母，家人和孩子的父母，也可以很好地吸食人参。

* Chẳng ai nỡ từ chối hương vị thơm ngon của rong biển. 
+ 没有人会否认海藻的美味。

* Dù là rong biển để nấu canh, để cuộn kimbap hay ăn với cơm, hoặc thưởng thức như một món quà vặt.
+ 无论是海藻煮汤，炒紫菜包饭还是吃饭，还是享用小吃。

* Rong biển Hàn Quốc rất đa dạng, thơm ngon, giàu dinh dưỡng và vi chất.
+ 韩国海藻是多样，美味，营养和微量营养素。

* Có thể mua được rong biển ở cửa hàng, siêu thị, chợ hoặc đến chợ Namdaemun đều sẽ có đủ loại cho bạn lựa chọn.
+ 能够在商店，超市，市场或南大门市场购买海藻将有各种各样的选择。

* Các cửa hàng đồ thủ công mỹ nghệ ở Insadong, Gahoedong và Samcheongdong chính là nơi bạn cần tìm.
+ Insadong，Gahoedong和Samcheongdong的手工艺品商店可供您挑选。

* Còn những mặt hàng lưu niệm phổ biến như móc gắn chìa khóa, bấm móng tay, búp bê mặc Hanbok.
+ 还有流行的纪念品，如钥匙链，指甲钳，韩服娃娃装。

* Du khách có thể dễ dàng tìm thấy ở những khu chợ địa phương hay các quầy xe đường phố.
+ 游客可以在当地市场或街头小摊上轻松找到。

* Những bức tượng Harubang, biểu tượng đảo Jeju. Không ai đến Jeju lại không tìm mua một bức tượng Harubang. 
+ Harubang雕像，济州岛的象征。 没有人来济州没有购买Harubang雕像。

* Từ hơn 3.000 năm trước, vào mùa đông lạnh lẽo, người Hàn Quốc không thể canh tác, trồng trọt và để bổ sung nguồn rau xanh và dinh dưỡng cho bữa ăn của mình. 
+ 从3000多年前开始，在寒冷的冬天，韩国人无法为他们的膳食培育，培育和补充绿色蔬菜和营养来源。

* Người Hàn đã sáng tạo ra cách bảo quản độc đáo rau cải họ trồng được.
+ 韩国人创造了一种独特的方式来保存他们种植的蔬菜。

* Ngày đó, người ta thường muối Kim chi vào giữa hoặc cuối mùa thu, khi nhiệt độ ngày càng giảm và mùa đông đang đến gần.
+ 在那一天，人们经常在秋季的中间或结束时服用金池盐，当时气温正在下降，冬季即将来临。

* Người ta muối rất nhiều Kimchi và số lượng đó có thể đủ để dùng trong suốt cả mùa đông, thậm chí là cả năm.
+ 人们对很多泡菜加盐，这个量可能足以在整个冬季使用，甚至全年使用。
 
* Để bảo quản Kim Chi, người xưa làm theo nguyên tắc giữ lạnh để làm chậm quá trình lên men. 
+ 为了保护金池，古人遵循保持冷的原则来减缓发酵过程。

* Theo đó, họ sẽ vùi những bình đựng Kimchi xuống đất vào những ngày lạnh hoặc để gần giếng nước vào những ngày nóng để ăn dần.
+ 因此，他们会在寒冷的日子里将泡菜容器埋在地上，或者在炎热的天气将它们放在靠近井的地方慢慢吃。

* Từ đó thế hệ này qua thế hệ khác, việc chế biến món ăn này trở nên quen thuộc.
+ 从那以后一代又一代，加工这道菜已经变得熟悉了。

* Kim Chi là một phần trong văn hóa hóa ẩm thực của Hàn Quốc và lan tỏa ra toàn thế giới.
+ 金智是韩国文化文化的一部分，并传播到全世界。

* Ngày nay trong bữa cơm hàng ngày của người Hàn Quốc bao giờ cũng xuất hiện món kim chi.
+ 今天，韩国人每日的饭菜总是出现泡菜。

* Kim chi Hàn Quốc có vị cay, thơm và ngon đặc trưng.
+ 韩国泡菜辣，香，味道鲜美。

* Kim chi Hàn Quốc được làm từ rau cải thảo, bột ớt, bột tôm, bột cá.
+ 韩国泡菜是由草药，辣椒粉，虾粉，鱼粉制成。

* Nếu có ý định làm kim chi để ăn dần thì tại sao không thử mua nguyên liệu làm kim chi của Hàn Quốc.
+ 如果你打算让泡菜慢慢吃，为什么不尝试购买韩国泡菜配料。

* Các nguyên liệu có thể mua như bột ớt, bột tôm, bột cá.
+ 购买的材料如辣椒粉，虾粉，鱼粉。

* Còn cải thảo thì ở Việt Nam mùa nào cũng có.
+ 大白菜总是在越南供应。

* Có thể ghé qua chợ Namdaemun, ở đây bán đầy đủ nguyên liệu để làm kim chi Hàn Quốc.
+ 可以参观南大门市场，该市场出售大量食材制作韩国泡菜。

* Đi du lịch Hàn Quốc nên tranh thủ mua các nguyên liệu để làm kim chi và để tủ lạnh dùng dần.
+ 前往韩国应该利用购买材料制作泡菜并逐渐使用。

* Bữa cơm của gia đình sẽ rất hấp dẫn và ngon miệng hơn với món kim chi mà bạn tự làm.
+ 使用您自己制作的泡菜，家庭聚餐将更具吸引力和美味。

* Rất nhiều du khách du lịch Hàn Quốc thích thú với dấu đóng tên.
+ 许多韩国游客都喜欢这个名字。

* Dấu tên, hay Dojang trong tiếng Hàn, được người ta sử dụng làm chữ kí trong các văn bản cổ ở Hàn Quốc.
+ 名称标记，或韩语中的Dojang，用作古代韩语文本中的签名。

* Ở đây họ cũng làm các món quà độc nhất vô nhị theo ý bạn.
+ 在这里他们也可以随心所欲地制作独特的礼物

* Trên tầng ba của tòa nhà Ssamziegil là một cửa hàng có tên Callizone.
+ Ssamziegil大楼的三楼是一家名为Callizone的商店。

* Cửa hàng này chuyên làm các dấu tên thủ công theo yêu cầu với giá 30.000 won trong vòng khoảng 20 phút.
+ 这家商店专门在大约20分钟内按需制作手工制作的名牌30,000韩元。

* Mật ong Hàn Quốc là một loại hàng hóa đắt đỏ.
+ 韩国蜂蜜是一种昂贵的商品。

* Mật ong Hàn Quốc có chất lượng rất tốt với mùi vị mạnh và đặc trưng.
+ 韩国蜂蜜质量非常好，具有强烈的特色风味。

* Mật ong khá giàu vitamin và là một thực phẩm chống ô xi hóa rất tốt.
+ 蜂蜜含有丰富的维生素，是一种非常好的抗氧化食品。

* Còn gì tuyệt vời hơn khi đi tour Hàn Quốc trở về và đem theo những chai mật ong tốt cho sức khỏe này về làm quà cho người thân.
+ 更有意思的是回到韩国旅行，带回这些健康的蜂蜜瓶作为亲人的礼物。

* Hanji là một sản phẩm đặc trưng mang tính truyền thống của Hàn Quốc dùng để dán lên tường, cửa.
+ Hanji是一种传统的韩国特定产品，用于粘贴在墙壁和门上。

* Hanji dùng để che chắn hay để làm vật trang trí cho những đồ dùng nhỏ.
+ Hanji用于保护或制作小器具的装饰品。

* Các cửa hàng bán giấy Hàn Quốc, hay còn gọi là Hanji, có khá nhiều trong khu vực Insadong.
+ 韩国纸品商店，也被称为Hanji，在仁寺洞地区有很多。

* Hàn Quốc là quê hương của một số sản phẩm điện tử nổi tiếng thế giới với những công ty quen thuộc như Samsung và LG.
+ 韩国拥有众多知名公司如三星和LG等众多世界知名电子产品。

* Mua đồ điện tử tại Hàn Quốc vừa rẻ lại chất lượng tốt.
+ 在韩国购买电子产品既便宜又质量好。

* Một số món đồ nhỏ có thể mua làm quà lưu niệm như máy MP3, tai nghe hay USB.
+ 一些小物品可以作为纪念品购买，如MP3播放器，耳机或USB。

* Chợ điện tử Yongsan, Seoul là chợ điện tử lớn nhất Hàn Quốc.
+ 龙山电子市场，首尔是韩国最大的电子市场。 

* Chợ Namdaemun, Seoul Khu vực xung quanh cổng thành Sungnyemun có rất nhiều cửa hàng máy ảnh.
+ 首尔南大门市场Sungnyemun城门附近有许多相机商店。

* Có thể dễ dàng mua máy ảnh, lens và các phụ kiện khác ở chợ Namdaemun.
+ 可以在南大门市场轻松购买相机，镜头和其他配件。

* Một số loại mặt hàng điện tử lớn và cồng kềnh, có thể mua ở Việt Nam sẽ ổn hơn trong việc di chuyển.
+ 可以在越南购买的某些类型的大而笨重的电子产品将更好地移动。

* Chi phí hành lý ký gửi cho món hàng, cũng như việc bảo hành nếu mua tại Việt Nam xem ra vẫn dễ dàng và thuận tiện hơn.
+ 物品的托运行李费用以及在越南购买的保修似乎更方便，更方便。

* Trà Omija và Meshil là hai loại trà truyền thống được ưa chuộng ở Hàn Quốc. 
+ Omija和Meshil茶是韩国两种流行的传统茶。

* Rượu Soju là loại rượu truyền thống nổi tiếng ở Hàn Quốc.
+ 烧酒是韩国着名的传统葡萄酒。

* Nên thử Rượu Soju hoặc có thể mua một ít về.  
+ 所以尝试烧酒或购买一些。

* Nếu mua rượu trong khu vực miễn thuế sân bay thì xách tay mỗi người chỉ mua dưới 1,5 lít rượu.
+ 如果您在免税机场购买酒精，每个人只能购买1.5升酒精。

* Còn nếu mua từ các cửa hàng không phải sân bay thì phải cho vào hành lý ký gửi trước vì chất lỏng trên khoảng 110ml không được phép xách tay.
+ 如果您从非机场商店购买，您必须放入托运行李，因为110ml以上的液体不允许携带。

* Nếu có ý định mua quà cho thầy cô, sếp, đối tác, những quả lê Hàn Quốc chắc chắn sẽ phù hợp.
+ 如果您打算为老师，老板，合作伙伴购买礼品，韩国梨肯定是合适的。

* Vị ngọt thơm cùng vẻ bề ngoài bắt mắt sẽ làm người nhận rất vui vì món quà ý nghĩa này. 
+ 由于这份有意义的礼物，甜美甜美，引人注目的外观将使收件人非常高兴。

* Nếu yêu thích sưu tầm đồ cổ thì đây là cơ hội tốt để thỏa sức mua sắm.
+ 如果您喜欢收集古董，这是一个享受购物的好机会。
 
* Tại Hàn quốc có thể tìm thấy rất nhiều đồ cổ và đồ giả cổ để mua. 
+ 在韩国，可以买到很多古董和古董古董。

* Không được phép mang các tác phẩm văn hoá nằm trong danh sách cấm ra khỏi Hàn Quốc.
+ 韩国不允许禁止任何文化作品。

* Nhưng vẫn có thể tìm thấy rất nhiều đồ cổ và đồ giả cổ để mua. 
+ 但仍有可能找到许多古董和古董古董购买。

* Một số địa điểm bán buôn đồ cổ Hàn quốc gợi ý cho bạn như Itaewon, Insadong, Dapsimni.
+ 一些韩国古董批发店建议你喜欢梨泰院，仁寺洞，Dapsimni。
 
* Ở Itaewon có một số cửa hàng đồ cổ có bán đồ nội thất cổ của Hàn Quốc và các nước phương Tây.
+ 梨泰院有许多古董店，出售来自韩国和西方国家的古董家具。

* Insadong là phố bán đồ cổ chính gốc của Seoul.
+ 仁寺洞是首尔最畅销的街道。

* Hiện giờ vẫn còn nhiều cửa hàng đồ cổ ở đây.
+ 这里还有很多古董店。

* Xung quanh Dapsimni có hàng loạt chợ đồ cổ lớn.
+ Dapsimni周围有一系列大型古董市场。

* Hầu hết các sản phẩm có giá tuỳ thuộc vào loại mặt hàng.
+ 大多数产品的价格取决于商品的类型。

* Nhưng cũng có thể tìm thấy món hời ở Dapsimni.
+ 但在Dapsimni也可以找到便宜货。

* Gốm sứ Hàn Quốc được nhiều du khách lựa chọn làm quà cho bạn bè, người thân. 
+ 许多游客选择韩国陶瓷作为朋友和亲戚的礼物。

* Tại các cửa hàng gốm sứ, có thể lựa chọn loại gốm phù hợp với mình.
+ 在陶瓷商店，陶瓷适合您。

* Ở đây có rất nhiều loại gốm từ những chiếc lọ hay bình tráng men đến những bộ cốc uống trà với giá phù hợp với túi tiền.
+ 从盆或釉到茶杯的陶器种类繁多，价格实惠。

* Có thể mua cho mình một bộ uống trà tráng men ngọc bích gồm 2 cốc với giá khoảng 20.000 đến 30.000 won.
+ 您可以购买一套2杯的玉釉茶具，约20,000至30,000韩元。
 
* Cuộn tranh lụa là món quà sang trọng được nhiều du khách lựa chọn tại đất nước xinh đẹp này.
+ 滚动丝绸画是这个美丽的国家许多游客选择的豪华礼物。

* Tại Hàn quốc, có rất nhiều cửa hàng bán các tấm ảnh lụa được sơn thủ công với nhiều nội dung khác nhau.
+ 在韩国，有许多商店出售不同内容的手绘丝绸图片。

* Những hình ảnh khác nhau như hình ảnh thiên nhiên, động vật hay các giai thoại trong dân gian với một ý nghĩa khác nhau như cầu chúc may mắn, an lành và hạnh phúc.
+ 不同的图像，如自然界的图像，动物或民间传说中的轶事，具有不同的意义，如好运，幸福和幸福。

* Với những tín đồ mê nấu ăn thì dụng cụ làm bếp là lựa chọn độc đáo.
+ 对于喜欢烹饪的信徒来说，厨房用具是一种独特的选择。

* Chợ Namdaemun ở Seoul được xem là một thiên đường mua sắm dụng cụ làm bếp.
+ 首尔的南大门市场被认为是购买厨具的天堂。

* Busan thì có khu chợ Busanjin không thể bỏ lỡ.
+ 釜山有一个不容错过的釜山市场。

* Xà phòng được làm thủ công từ các nguyên liệu tự nhiên như dầu quả argan của Morroco, dầu dừa của Philippines, sâm của Hàn Quốc.
+ 这款香皂采用天然材料精制而成，如摩洛哥的摩洛哥坚果油，菲律宾椰子油和高丽参。

* Với hương thơm dịu nhẹ, dễ chịu, phù hợp với từng loại da và được đóng gói khá đẹp mắt.
+ 具有温和，宜人的香味，适合每种皮肤类型，包装相当漂亮。

* Ngoài ra cũng có thể mua vải Hàn Quốc, móc khóa với giá khoảng 1000 đến 2000 won.
+ 也可以购买韩国面料，钥匙链约1000至2000韩元。

* Ngoài ra cũng có thể mua Giấy gói quà, mỗi tấm giấy có giá từ 1.000 won trở lên phụ thuộc và kiểu giấy.
+ 也可以购买礼品包装纸，每种价格为1,000韩元或更高，具体取决于纸张类型。

* Có thể mua túi thơm và hộp đựng mỹ phẩm giá khoảng 5000 đến 15000 won tùy vào kích thước.
+ 根据尺寸，可购买芳香袋和化妆品容器约5,000至15,000韩元。

* Có thể mua quạt giấy có vẽ tranh trang trí khoảng từ 10000 đến 15000 won.
+ 带装饰画的纸扇可以从10,000到15,000韩元购买。

* Có thể mua nón và những đôi tất hoạt hình dành cho trẻ con, các vật dụng in hình ngôi sao K-Pop như những đôi tất, quyển lịch, sổ ghi chép.
+ 可以购买儿童帽子和卡通袜子，K-Pop明星印花袜子，日历，笔记本等。

* Xứ sở kim chi luôn để lại một ấn tượng sâu sắc với bất cứ ai có dịp đến thăm nơi đây bởi sự phát triển sung túc.
+ 泡菜之地给任何有机会参观这里的人们留下了深刻的印象，因为它的繁荣发展。

* Hàng hóa đa dạng phong phú, chất lượng, giá cả từ những món nhỏ vài chục nghìn đồng Việt Nam cho đến vài triệu, thậm chí đắt hơn là đồ hiệu vài chục triệu đồng.
+ 货物品种多样，质量上乘，价格从数以万计的越南小东西到数百万，甚至比几十万的东征还贵。

* Trong văn hóa ẩm thực Hàn Quốc, đồ ăn của họ mang đậm nét văn hoá cổ truyền từ xưa tới nay.
+ 在韩国的烹饪文化中，他们的食物从过去到现在都富含传统文化。

* Những món ăn như Kimchi, Bibimbap, những nồi lẩu nấm nghi ngút khói và đặc biệt là món sườn nướng Hàn Quốc đã trở thành nét truyền thống trong văn hoá ẩm thực Hàn Quốc.
+ 泡菜，石锅拌饭，烟熏蘑菇火锅，特别是韩国烧烤排骨等菜肴已成为韩国饮食文化的传统特色。

* Cơm trộn được chú ý trước hết bởi nghệ thuật pha trộn màu sắc.
+ 混合米首先被混色艺术所注意到。

* Thông thường một tô cơm bibimbap phải có ít nhất từ 6 đến 7 món trở lên.
+ 通常一碗拌饭必须至少有6到7道菜或更多。

* Bibimbap bao gồm màu trắng của cơm, màu vàng của trứng, màu xanh của rau, màu nâu của thịt.
+ 拌饭包括白米饭，黄蛋，绿色蔬菜，棕色肉。

* Các loại rau thường là dưa chuột được thái nhỏ, cà rốt, rau bina, giá đã được thái chỉ.
+ 蔬菜通常是切碎的黄瓜，胡萝卜和菠菜，价格已被削减。

* Cũng có thể thêm một chút rau diếp, trứng thì được tráng qua hoặc rán chín cùng với thịt, thường là thịt bò, được ướp gia vị đã cắt nhỏ.
+ 也可以添加一点生菜，一个鸡蛋用水冲洗或煎炸，通常是牛肉，用香料切碎。

* Tất cả những thức ăn này sẽ được trộn thật đều cùng với nước sốt làm từ ớt trước khi ăn.
+ 食用前，所有这些食物都会与辣椒酱混合在一起。

* Tên gọi của Kimbap rất đơn giản, cơm gói trong lá rong biển.
+ Kimbap的名字很简单，米饭用海藻叶包裹。

* Về hình dạng, Kimbap có vẻ giống món Sushi cũng là món cơm cuốn trong lá rong biển của Nhật.
+ 在形状方面，Kimbap看起来像寿司菜，也是日本海藻卷。
 
* Nhưng để ý thêm thì sẽ thấy, Kimbap thường to hơn vì bên trong.
+ 但是请注意，你会看到，Kimbap通常因内部而变大。

* Nhân Kimbap gồm nhiều loại thực phẩm khác nhau.
+ Kimbap仁包含许多不同的食物。

* Kimbap cũng được cắt khoanh tròn với độ dày mỏng hơn so với Sushi.
+ Kimbap也被切成了比Sushi更薄的圆圈。

* Mì lạnh Naengmyeon thường được dùng trong bát lớn.
+ 冷面Naengmyeon经常用于大碗。

* Mì lạnh Naengmyeon có mùi nồng, vị thanh thanh ngọt mát như làm tan biến bầu không khí oi bức của mùa hè.
+ Naengmyeon冷面有浓烈的气味，甜美的酒吧和融化夏天的闷热气氛一样甜美。

* Không phải là không dùng được mì lạnh vào mùa lạnh.
+ 在寒冷季节不能使用冷面。

* Có thể thay nước dùng thịt bằng nước kim chi và để món mì ngon hơn bạn nên cân bằng giữa nước kim chi với nước dùng.
+ 可以用泡菜水代替肉汤，并使面条更美味，你应该平衡泡菜水和肉汤。

* Hằng năm, trong lịch của người Hàn có ba ngày nóng nhất trong mùa hè, được gọi là Chobok, Jungbok, Malbok.
+ 每年，在韩国历法中，夏季有三个最热的日子，叫做Chobok，Jungbok，Malbok。

* Trong những ngày này, món ăn có thể khiến cho người dân xếp hàng dài trước cửa hàng mặc cho trời nóng như đổ lửa chính là món giải nhiệt, thanh mát cơ thể, gà tần sâm.
+ 在这些日子里，这道菜可以让人们在商店前排队，即使它像火一样热，它是一个凉爽的菜，凉爽的酒吧，鸡人参。

* Món gà tần sâm dùng kèm với món kimchi.
+ 人参鸡肉菜肴配泡菜。

* Gà tơ được làm sạch, được nhồi sâm cùng gạo nếp, hoàng kỳ, táo tàu rồi khâu lại bằng chỉ, cho vào nồi đá hầm trong nhiều giờ.
+ 将鸡雏清洗干净，塞入人参，糯米，大枣，缝上线，放入石锅炖锅数小时。

* Gà hầm sâm truyền thống trở thành món ăn bổ dưỡng, tiếp thêm sinh lực vào mùa hè ở xứ sở kim chi.
+ 传统的人参炖鸡在夏天在泡菜的土地上变成营养丰富的菜肴。
 
* Ở những nhà hàng samgyetang địa phương nổi tiếng, tô gà tần sâm còn được dọn kèm với rượu sâm để thực khách nhâm nhi giải khát.
+ 在当地着名的samgyetang餐厅，人参鸡碗也供应人参，供客人享用茶点。

* Nguyên liệu chính để làm Soondubu jjigae, đậu phụ hầm cay là miến và các loại rau theo mùa và thịt.
+ 制作Soondubu jjigae，辣豆腐的主要成分是粉丝和时令蔬菜和肉类。

* Gia vị chính là xì dầu và ớt cùng hạt vừng. 
+ 主要香料是酱油，辣椒和芝麻。

* Japchae có thể ăn nóng hoặc nguội.
+ Japchae可以吃热或冷。

* Món Soondubu jjigae, đậu phụ hầm cay ăn kèm với cơm.
+ Soondubu jjigae，辣炖豆腐配米饭。

* Galbi là tên gọi chung của các món sườn nướng trong ẩm thực của người Hàn Quốc.
+ Galbi是韩国料理烤排骨的常用名称。

* Galbi thường là thịt sườn bò hoặc lợn hoặc gà tẩm xì dầu rồi nướng.
+ Galbi通常是牛肉或排骨或酱油鸡肉和烤。

* Khi dùng sườn bò, nó còn được gọi là sokalbi hoặc soekalbi. 
+ 当使用牛肋骨时，它也被称为sokalbi或soekalbi。

* Còn nếu dùng sườn lợn hoặc sườn gà thì được gọi là twaechi galbi hoặc tak galbi.
+ 如果使用排骨或鸡肋，它被称为twaechi galbi或tak galbi。

* Tuy nhiên, vì sườn bò hay được dùng hơn cả, nên nhiều khi chỉ Galbi không thôi cũng hàm ý món sườn bò nướng.
+ 然而，因为牛肋骨被更频繁地使用，有时不仅仅是Galbi意味着烤牛肋骨。

* Bulgogi được ướp với nước tương và đường.
+ Bulgogi用酱油和糖腌制。

* Chính yếu tố đó làm cho món ăn mềm và thơm, một hương vị mà ai cũng có thể cảm nhận được.
+ 这道菜的主要因素是柔软芳香，是每个人都能感受到的味道。

* Không chỉ phần lớn các du khách, mà còn đại đa số người dân Hàn Quốc ưa thích món Bulgogi. 
+ 不仅大多数游客，而且绝大多数韩国人喜欢烤肉。

* Nó có vị ngọt và có nhiều nước và chỉ cần một thời gian ngắn cũng có thể chế biến được món ăn ngon này.
+ 它味道甜，有很多水，只需很短的时间就可以制作这道美味的菜肴。

* Đó là lý do tại sao món Bulgogi được coi là món ăn số một trong các món ăn Hàn Quốc.
+ 这就是为什么Bulgogi被认为是韩国料理中的头号菜肴。

* Khi ăn Bulgogi, người thường gói nó vào rau diếp, lá vừng hay các lá khác.
+ 当吃Bulgogi时，人们经常将它装入生菜，芝麻叶或其他叶子中。

* Cách ăn này mang lại vị giác chân thực hơn và nhiều dinh dưỡng hơn là chỉ ăn Bulgogi không.
+ 这种饮食方式比仅吃Bulgogi带来更多正宗的味道和更多的营养。

  Món Bulgogi mang đầy đủ chất dinh dưỡng và rất ngon miệng.
+ Bulgogi富含营养和美味。

* Bánh hải sản Hàn Quốc là món ăn yêu thích của cả người lớn và trẻ em.
+ 韩国海鲜蛋糕是成人和儿童最喜欢的菜肴。

* Người Hàn Quốc tự hào rằng đây chính là món Pizza phiên bản Hàn Quốc.
+ 韩国人很自豪这是韩版比萨饼。

* Mặc dù có hàng trăm loại kim chi khác nhau, hầu hết các loại kim chi đều có mùi thơm nồng và cay hấp dẫn.
+ 虽然有数百种不同类型的泡菜，但大多数类型的泡菜具有强烈和辛辣的香气。
 
* Baechu Gimchi Là món kim chi tiêu biểu trong số các loại kimchi.
+ Baechu Gimchi泡菜类型中的典型泡菜。

* Sau khi ướp muối, rửa sạch, trộn hành, tỏi, ớt, gừng, tẩm ướp gia vị rồi đem muối.
+ 腌制后，冲洗，拌入洋葱，大蒜，辣椒，生姜，用香料腌制并加盐。

* Đây được coi là loại thực phẩm lên men tốt nhất.
+ 这被认为是最好的发酵食品。

* Tteokbokki là món ăn vỉa hè nổi tiếng của Hàn Quốc, gồm bánh gạo được xào trong một loại sốt cay ngọt.
+ Tteokbokki是一种着名的韩国人行道菜，包括用甜辣酱油炸的米糕。

* Tteokbokki là món ăn vỉa hè số 1 tại đất nước này.
+ Tteokbokki是这个国家排名第一的人行道菜。

* Hobak Ttseok là tên gọi chung cho loại bánh được làm từ bột ngũ cốc hấp hoặc luộc.
+ Hobak Ttseok是用蒸或煮谷物制成的蛋糕的常用名称。

* Bánh bí đỏ làm chủ yếu bằng bí đỏ và được coi là món ăn tốt cho sức khỏe.
+ 南瓜饼主要由南瓜制成，被认为是健康食品。

* Nakji bokkeum gồm bạch tuộc được xào với mì udon, hành và rưới sốt ớt cay màu đỏ hấp dẫn.
+ Nakji bokkeum包括带有乌冬面，洋葱和撒上诱人的红辣椒酱的章鱼。

* Ngày nay với sự phát triển kinh tế xã hội, không còn xa lạ với các món ăn của Hàn Quốc đã khá phổ biến tại Việt Nam.
+ 如今随着社会经济的发展，在越南颇受欢迎的韩国菜肴并不陌生。

* Một trong số đó đang làm mưa làm gió các tín đồ ẩm thực Việt Nam. 
+ 其中一个是冲击越南食物信徒。

* Thủ đô Seoul của Hàn Quốc ngày nay được mệnh danh là thành phố không bao giờ ngủ.
+ 韩国首都首尔今天被称为从不睡觉的城市。

* Trung tâm thương mại, quán ăn, cà phê, nhà tắm hơi ở đây luôn mở cửa thâu đêm.
+ 购物中心，咖啡馆，咖啡馆，桑拿房总是开放一整夜。

* Thủ đô Seoul là một trong những thành phố hiện đại mang vẻ đẹp hiện đại của một trung tâm kinh tế, văn hóa, thương mại lớn nhất Hàn Quốc.
+ 首尔是现代化的城市之一，拥有韩国最大的经济，文化和商业中心。

* Thủ đô Seoul ẩn chứa những vẻ đẹp truyền thống lâu đời.
+ 首尔拥有悠久的传统美景。

* Sự kết hợp này tạo nên sức lôi cuốn vô cùng lớn đối với các du khách trên thế giới muốn đến du lịch Hàn Quốc.
+ 这种组合为想要前往韩国的世界各地旅行者带来了巨大的吸引力。

* Gyeongbokgung, Cảnh Phúc Cung là một hoàng cung nằm ở phía bắc Seoul.
+ 景福宫景福宫是位于首尔北部的皇宫。

* Cung điện Gyeongbokgung vẫn giữ nguyên được vẻ đẹp tráng lệ, cổ kính với những kiến trúc tinh xảo, cổ kính.
+ 景福宫Gyeongbokgung Palace仍然保留着古朴而古老的美丽建筑。

* Đây được xem là một minh chứng cho quá trình ra đời và quyền lực thống trị của của 1 triều đại huy hoàng nhất Hàn Quốc thời cổ xưa, triều đại Joseon.
+ 这被视为朝鲜王朝最辉煌统治的诞生和统治的证明。
 
* Cảnh Phúc Cung là thành quả của sự kết hợp hài hòa tinh tế nhất giữa bàn tay con người và thiên nhiên.
+ 祝福宫殿是人类与自然之间最微妙和谐的结合。

* Cảnh Phúc Cung không sử dụng quá nhiều màu sắc hay trạm trổ công phu, cầu kỳ như Tử Cấm Thành ở Bắc Kinh.
+ 宫殿的场景并没有使用太多精致，精致的色彩和像北京紫禁城这样的车站。

* Cảnh Phúc Cung chỉ sử dụng năm màu cơ bản là trắng, đỏ, đen, xanh và vàng cùng với lối kiến trúc đơn giản, vững vàng.
+ 宫殿宫殿只使用五种基本颜色，白色，红色，黑色，蓝色和黄色，以及简单，稳定的建筑。
 
* Điều này tạo nên vẻ hài hòa nhưng vẫn tạo nên khí thế hùng mạnh của Hoàng quyền Joseon.
+ 这创造了和谐的外观，但仍然创造了朝鲜王朝的强大气氛。

* Với hơn 10 triệu dân, Seoul luôn là thủ đô ồn ào hối hả nhất Hàn Quốc.
+ 首尔拥有超过1000万人口，是韩国最繁华的首都。

* Mỗi ngõ phố ở xứ Hàn này đều ẩn chứa câu chuyện của hơn 600 năm lịch sử.
+ 韩国的每条街道都有600多年的历史。

* Đến làng truyền thống Bukchon ở quận Jongno, Seoul, du khách có thể cảm nhận và tìm hiểu đầy đủ nhất về cuộc sống cùng những nét thăng trầm biến cố của người Hàn Quốc xưa.
+ 来到首尔钟路区的北村传统村庄，游客可以最充分地感受和学习老韩国人的生活和起伏。

* Shinsegae là khu phức hợp dành cho du khách đi tham quan và mua sắm ở quận Haeundae tỉnh Busan.
+ Shinsegae是一个复杂的游客，在釜山省海云台区购物和购物。

* Shinsegae đã được Sách Kỷ lục Guinness Thế giới ghi nhận là Trung tâm thương mại lớn nhất thế giới.
+ 新世界被吉尼斯世界纪录认定为世界上最大的商业中心。

* Không chỉ là trung tâm tham quan, mua sắm mà Shinsegae Centum City còn cung cấp cho du khách vô số những tiện ích thú vị như spa, chơi golf, sân trượt băng hay công viên nước Aqualand.
+ Shinsegae Centum City不仅是观光和购物中心，还为游客提供了许多有趣的设施，如水疗中心，高尔夫球场，溜冰场或Aqualand水上乐园。

* Núi Bugaksan chính là một trong những điểm đến mà dân leo núi thích nhất.
+ Bugaksan Mountain山是最受欢迎的登山目的地之一。

* Núi không quá cao, thích hợp cho những chặng leo núi ngắn.
+ 山不太高，适合短途登山。

* Vẻ đẹp của những dốc đồi hun hút đầy hoa vào mùa xuân, cỏ xanh ngát vào mùa hè, và tuyết phủ trắng xóa vào mùa đông chính là điểm hấp dẫn của ngọn núi này. 
+ 春天的鲜花，夏天的绿草，冬天的雪覆盖着浑山的美丽，是这座山的魅力所在。

* Đừng quên ghé tham quan khu pháo đài phòng thủ Seoul, Bugaksanseong được xây dựng vào năm 132 SCN.
+ 不要忘记参观首尔防御要塞，Bugaksanseong始建于公元132年。

* Thiên đường mua sắm và ẩm thực Itaewon là khu mua sắm tuyệt vời dành cho hầu hết du khách du lịch Hàn quốc.
+ 梨泰院购物和餐饮天堂是大多数韩国游客的绝佳购物中心。

* Thiên đường mua sắm và ẩm thực Itaewon  mở cửa cả ngày với hàng ngàn cửa hàng, du khách đông đúc mua sắm.
+ 梨泰院的购物天堂和美食全天开放，拥有数千家商店，拥挤的购物场所。

* Du khách có thể thưởng thức những món ăn đặc trưng của Hàn Quốc như súp Manduguk, bánh bindae duk ở đây.
+ 客人可以在这里享用Manduguk汤，bindae duk蛋糕等典型的韩国料理。

* Chợ Namdaemun có hơn 10.000 cửa hàng, quầy hàng và gánh hàng rong.
+ 南大门市场拥有超过10,000家商店，摊位和街头摊贩。
  
* Namdaemun là một nơi đầy màu sắc cho du khách khám phá và đắm chìn trong màu sắc văn hóa của đất nước Hàn Quốc. 
+ 南大门是一个色彩缤纷的地方，游客可以发现并沉浸在韩国的文化色彩中。

* Hòa mình cuộc sống chợ tấp nập, bình dân nhưng không kém sự thân thiện gần gũi.
+ 让自己沉浸在繁忙，受欢迎的市场生活中，但同样友好。
 
* Dạo 1 vòng chợ có thể nếm được hương vị của tất cả các món thức ăn truyền thống của xứ Hàn.
+ 在市场上散步可以品尝到所有传统韩国美食的味道。

* Có thể thấy các quầy hàng trên phố và lựa chọn những món quà, đồ lưu niệm giá bình dân đem về làm quà.
+ 您可以看到街头摊位，并选择流行的礼品和纪念品作为礼物。

* Con suối Cheonggyecheon là điểm dừng chân lý tưởng của hầu hết những du khách đến với thủ đô Seoul. 
+ 清溪川是大多数前往首尔的游客的理想下榻之地。

* Con suối dài 5,8km, chảy giữa lòng thành phố.
+ 溪流长5.8公里，流经市中心。

* Con suối thu hút tất cả những ai yêu thích thiên nhiên và thích nhịp sống chậm giữa thủ đô Seoul sôi động, đầy náo nhiệt này.
+ 这条小溪吸引了所有热爱大自然的人，享受着这座充满活力，繁华的首都之间的缓慢节奏。

* Bảo tàng hồi ức chiến tranh Seoul là một trong những bảo tàng nổi tiếng ở Hàn Quốc.
+ 首尔战争记忆博物馆是韩国着名的博物馆之一。
 
* Bảo tàng tưởng niệm chiến tranh Triều Tiên.
+ 朝鲜战争纪念馆。

* Bảo tàng là nơi du khách tìm hiểu những quá khứ đau thương và bi hùng của người dân Hàn trong các cuộc chiến tranh đã qua.
+ 博物馆是游客在过去的战争中了解朝鲜人民痛苦和悲惨过去的地方。

* Ngoài việc tham quan hiện vật và đọc các tư liệu, khách du lịch còn có cơ hội tự mình trải nghiệm cảm giác trong trận chiến khi vào một phòng với đầy đủ hiệu ứng đặc biệt, âm thanh, khói và thuốc súng. 
+ 除了参观文物和阅读材料外，游客还有机会在进入具有完整特效，声音，烟雾和火药的房间时体验到战斗的感觉。

* Seoul sở hữu một trong những hệ thống tàu điện ngầm hiện đại nhất thế giới.
+ 首尔拥有世界上最现代化的地铁系统之一。

* Tàu điện ngầm không phải là cách lý tưởng để đưa bạn đi thăm thú cả Seoul. 
+ 地铁不是带您游览首尔的理想方式。

* Seoul City Tour Bus chính là một chọn lựa ưu tiên ở nơi đây.
+ 首尔城市观光巴士是这里的首选。

* Có cả hai loại xe bus một tầng và hai tầng, phụ thuộc vào hành trình mà bọn chọn lựa.
+ 根据他们选择的旅程，有两种类型的公共汽车，一层和两层。

* Tất cả ghế ngồi trên xe buýt đều được trang bị tai nghe.
+ 公交车上的所有座位都配有耳机。
 
* Còn có dịch vụ thu thanh hướng dẫn du lịch đa ngôn ngữ như tiếng Hàn Quốc, tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Trung Quốc và tiếng Pháp.
+ 还提供多语种导游服务，如韩语，英语，日语，中文和法语。

* Những hướng dẫn này sẽ cho bạn nhiều thông tin chi tiết về các điểm đến trên hành trình đó.
+ 这些说明将为您提供有关该旅程目的地的更多详细信息。

* Đến thăm đất nước kim chi điều mà bạn không thể bỏ lỡ chính là phải thưởng thức được vị thực sự của vô số những món ăn Hàn nổi tiếng khắp các nước trên thế giới.
+ 您不能错过的泡菜国家之旅是享受世界闻名的无数韩国料理的真正味道。

* Bạn sẽ dễ dàng bắt gặp hình ảnh những xe đẩy, hàng quán nho nhỏ hay những túp lều dựng lên trong góc của những con phố đêm ở Seoul.
+ 您将很容易看到在首尔夜间街道拐角处竖立的小型婴儿车，商店或小屋的图像。

* Hãy thưởng thức từng miếng bánh gạo nóng hổi múc ngay từ chiếc xe đẩy, hít hà trong cái lạnh se buốt hay nhâm nhi vài ly rượu Soju để làm ấm bụng.
+ 享受从手推车中舀出的每一块热米糕，在寒冷中吸气，或者啜饮一些烧酒以温暖你的肚子。

* Kèm theo đó là những miếng thịt nướng thơm lừng cuộn chặt trong gói rau xanh tươi quyện đặc miếng sốt chấm.
+ 伴随着香烤的烤肉片，用新鲜的绿色蔬菜包裹着蘸酱。

* Những lễ hội truyền thống ở xứ sở kim chi được tổ chức quanh năm trên khắp cả nước.
+ 传统的泡菜节全年在全国各地举行。

* Những lễ hội truyền thống thu hút rất nhiều du khách quốc tế đến vui chơi và tìm hiểu văn hóa lâu đời của quốc gia này.
+ 传统节日吸引了许多国际游客来游玩和了解这个国家的悠久文化。

* Lễ hội pháo quốc tế Seoul là một lễ hội khá lớn ở Hàn Quốc.
+ 首尔国际大炮节是韩国一个非常大的节日。

* Khi tham dự lễ hội, du khách còn được xem các buổi biểu diễn và tham gia vào các hoạt động khác có trong chương trình.
+ 参加电影节时，参观者还可以观看表演并参与该计划的其他活动。

* Đến đây, bạn sẽ hoàn toàn bị thu hút bởi những màn pháo hoa tuyệt đẹp rực rỡ trên bầu trời Seoul.
+ 来到这里，您将被首尔天空中令人惊叹的烟火表演所吸引。

* Tết Nguyên Đán là một trong hai lễ hội lớn nhất trong năm của người Hàn Quốc.
+ 中国新年是韩国人一年中最大的两个节日之一。

* Năm mới ở Hàn Quốc chính thức bắt đầu tính từ 1 tháng 1 âm lịch.
+ 韩国新年正式从农历正月开始。

* Không khí rộn ràng, hân hoan đã tràn ngập khắp cả nước ngay từ những ngày cuối năm cũ. 
+ 从旧年开始，熙熙攘攘的欢乐气氛淹没了整个国家。

* Những ngày cuối năm, các gia đình đều tụ tập bên nhau và cùng dọn dẹp nhà cửa đón năm mới.
+ 在年底，家庭聚集在一起，为新的一年打扫房子。

* Buổi tối cuối cùng trước đêm giao thừa, họ thường tắm bằng nước nóng để tẩy trần. 
+ 在新年前夕的前一天晚上，他们经常沐浴在热水中净化天花板。

* Lúc giao thừa, họ thường đốt những thanh tre ở trong nhà với quan niệm để xua đuổi tà ma.
+ 在新年前夕，他们经常在房子里烧竹棍，以防止邪恶的灵魂。
 
* Những ngày Tết, trước cửa mỗi nhà người Hàn Quốc đều treo một cái xẻng bằng rơm Bok jo ri với một ý nghĩa là hốt thóc gạo rơi vãi ngoài cửa, nhận được phúc lộc quanh năm.
+ 在Tet的日子里，每个韩国门都挂着一把Bok jo ri铲子，意思是稻田落在门口，全年都得到了祝福。

* Mâm cỗ được làm để cúng đêm giao thừa thường có tới hơn 20 món.
+ 用于庆祝新年前夜的托盘通常有超过20种菜肴。
 
* Trong đó không thể thiếu món Tteokguk, canh bánh gạo, được nấu từ nhiều lát bánh gạo với niềm tin sẽ mang lại nhiều may mắn trong năm mới.
+ 其中不可缺少的菜Tteokguk，米糕汤，自信地从许多米饼中煮熟，将在新的一年带来更多的运气。

* Sáng mùng 1 Tết, người Hàn có phong tục tắm rửa vệ sinh sạch sẽ, mặc quần áo cổ truyền, uống gui balli sool.
+ 在新年的第一天早晨，韩国人有洗澡和清洁的习惯，穿着传统服装，喝着gui balli sool。

* Sau đó tiến hành nghi lễ cúng Tổ tiên gọi là Chesa do trưởng nam trong gia đình đứng ra làm lễ. 
+ 在那之后，由家庭的男性头部执行称为切萨的祖先崇拜仪式。

* Sau lễ Chesa là lễ Seba, con cháu bái lạy ông bà, cha mẹ với ý nghĩa chúc mừng năm mới và chúc may mắn.
+ 在Chesa是Seba之后，孩子们以新年快乐和好运的意义为祖父母和父母敬拜。

* Ông bà, cha mẹ sẽ thưởng tiền hoặc vàng, ngọc hay một món quà quý nào đó.
+ 祖父母，父母会奖励金钱，金钱，玉器或珍贵的礼物。

* Tiếp đến, sau bữa cơm ngày mùng 1, họ sẽ đi chúc tết người thân, hàng xóm, đi thăm mộ tổ tiên hoặc tới những ngôi đền, chùa để cầu nguyện.
+ 接下来，在1日吃完饭后，他们会去祝愿他们的亲戚，邻居，参观祖先的坟墓，或去寺庙和宝塔祈祷。
 
* Tết Trung Thu Chuseok là một trong những ngày Tết lớn và rất đỗi quan trọng với người Hàn Quốc.
+ 中秋节是新年的重要日子之一，对韩国人来说非常重要。

* Ngày này là ngày để gia đình đoàn tụ dù các thành viên có ở xa đến mấy.
+ 无论成员有多远，这一天都是家庭团聚的日子。

* Mọi người phải cố gắng tụ họp về nhà để có thể cùng ngồi chuyện trò ăn uống và tận hưởng thành quả của vụ thu hoạch duy nhất trong 1 năm.
+ 人们不得不试图聚集在家，以便他们可以坐下来吃，并在1年内享受单季收获的成果。

* Vào buổi sáng ngày Chuseok, các món ăn được chuẩn bị với nguyên liệu tươi từ vụ mùa trong năm được bày biện để làm lễ Charye tạ ơn tổ tiên. 
+ 在中秋节的早晨，菜肴采用新鲜食材烹制而成，以庆祝Charye的感恩节祖先。

* Sau Charye, các gia đình đến viếng mộ tổ tiên của họ và tham gia vào nghi thức nhổ cỏ mọc trên gò chôn cất.
+ 在Charye之后，这些家庭参观了他们的祖先坟墓并参加了除草坟的仪式。

* Qua hoàng hôn, các gia đình và bạn bè đi dạo và ngắm vẻ đẹp của trăng tròn mùa thu hoạch.
+ 在夕阳下，家人和朋友在收获季节漫步并观赏满月之美。

* Họ còn chơi các trò chơi dân gian như Ganggangsullae, điệu nhảy vòng tròn của Hàn Quốc.
+ 他们还玩民间游戏，如Ganggangsullae，韩国圈舞。

* Songpyeon là một trong những món ăn đặc trưng của ngày lễ Chuseok.
+ Songpyeon是Chuseok的典型菜肴之一。

* Món bánh gạo này được làm từ bột gạo nhào đến kích cỡ nhỏ hơn chút ít quả bóng gôn.
+ 这种年糕由面团米粉制成，稍微小一点的高尔夫球。

* Món bánh gạo này có nhân là hạt vừng, đậu, đâu đỏ, hạt dẻ, hoặc các nguyên liệu bổ dưỡng khác.
+ 这款年糕由芝麻，豆类，红豆，栗子或其他营养成分制成。

* Khi hấp songpyeon, bánh gạo được xếp lớp với lá thông để tạo thêm hương thơm quyến rũ của lá thông. 
+ 蒸松汁时，米饼与松叶分层，营造出迷人的松针香气。

* Một yếu tố chính khác của ngày lễ Chuseok là rượu truyền thống. 
+ 中秋节的另一个主要元素是传统葡萄酒。

* Vào lễ Chuseok, các gia đình và họ hàng tập trung lại và làm lễ cúng gia tiên với rượu làm từ của vụ mùa mới.
+ 在中秋节，家人和亲戚聚集在一起庆祝第一次以葡萄酒作为新作物。

* Sau lễ cúng, họ ngồi ngồi quây quần bên nhau cùng uống rượu và ăn các món ăn.
+ 在礼拜仪式结束后，他们坐在一起喝酒，吃饭。

* Từ ngày 4 đến 26 tháng 1 là thời điểm diễn ra lễ hội câu cá hồi trên băng tại huyện Hwacheon, tỉnh Gangwon.
+ 1月4日至26日是江原道华川区冰钓渔业节的时间。

* Đây là vùng hẻo lánh, băng giá suốt mùa đông và con sông tại đây được phủ một lớp băng dày.
+ 整个冬天这是一个偏远的冰冷地区，河水覆盖着厚厚的冰。

* Lễ hội là dịp du khách có thể thử câu cá, bắt cá bằng tay, chơi trượt tuyết, bóng băng, đắp tượng tuyết.
+ 这个节日是游客可以尝试钓鱼，手钓鱼，玩滑雪，冰球，雪雕的场合。

* Nếu bạn chưa từng đi câu cá thì cũng không cần quá lo lắng vì tới đây bạn sẽ được hướng dẫn tận tình bởi những huấn luyện viên dày dặn kinh nghiệm.
+ 如果您从未去过钓鱼，那么您无需担心，因为您将在这里接受经验丰富的培训师的指导。
 
* Bên cạnh các hoạt động và chương trình vui chơi giải trí, nơi đây còn có trưng bày những bức tượng tuyết phải mất 20 tuần mới làm xong.
+ 除了娱乐活动和节目外，这个地方还展示了需要20周才能完成的雪雕。

* Du khách cũng có thể nếm thử món gỏi cá hồi hay cá hồi nướng, rất ngon và bổ dưỡng.
+ 客人还可以品尝美味营养的鲑鱼或烤三文鱼沙拉。

* Đến với đảo Jeju vào tháng 4 bạn không chỉ được ngắm nhìn những cành anh đào cổ xưa mà còn được chiêm ngưỡng các loài hoa khác như phong lan và các loại hoa hoang dã bản xứ khác. 
+ 四月来到济州岛，您不仅可以看到古老的樱花树枝，还可以看到其他花卉，如兰花和其他原生野花。

* Thời tiết ấm áp đầu năm khiến cho những bông hoa khắp nơi đua nở.
+ 今年年初的温暖天气使鲜花盛开。

* Lễ hội Bùn Boryeong thu hút nhiều khách du lịch quốc tế nhất ở Hàn Quốc.
+ 保宁泥节吸引了韩国最多的国际游客。

* Lễ hội bùn được tổ chức từ ngày 18 đến 27 tháng 7 tại bãi biển Daecheon, tỉnh Chungcheongnam. 
+ 泥浆节将于7月18日至27日在忠清南道的大川海滩举行。

* Trong suốt thời gian diễn ra lễ hội, du khách có thể thỏa thích vật nhau trong bùn, trượt bùn và thậm chí bơi trong bồn tắm bùn lớn.
+ 在节日期间，游客可以欣赏泥泞的物体，滑泥，甚至在大泥浴中游泳。

* Những du khách cảm thấy mình tràn đầy năng lượng có thể thử khóa huấn luyện trên biển với bùn
+ 感觉精力充沛的游客可以尝试用泥土进行海上训练。

* Những ai đang tìm kiếm thứ gì đó thư giãn hơn có thể nghỉ ngơi ở khu vực mát xa với bùn.
+ 那些想要放松一下的人可以在带泥的按摩区休息。

* Vào buổi tối, bữa tiệc trên biển sẽ được tiếp tục với âm nhạc và pháo hoa.
+ 晚上，海上派对将继续播放音乐和烟火。

* Lễ hội Cát Haeundae diễn ra từ ngày 6 đến 9 tháng 6 tại bãi biển Haeundae xinh đẹp của thành phố Busan.
+ 海云台沙节将于6月6日至9日在釜山美丽的海云台海滩举行。

* Một trong những điểm nổi bật của lễ hội chính là bồn tắm cát nóng, rất có lợi cho sức khỏe và sắc đẹp.
+ 这个节日的亮点之一是热沙浴，这对健康和美丽非常有益。

* Đến đây bạn sẽ được tắm trong cát nóng, một hoạt động giúp nâng cao sức khỏe và làm đẹp da.
+ 在这里，您将沐浴在热沙中，这项活动可以增强皮肤健康和美丽。

* Ngoài ra các hoạt động khác cũng diễn ra khá sôi nổi và thu hút sự tham gia đông đảo của du khách như bóng chuyền bãi biển, chạy marathon, tham quan khu trưng bày cát.
+ 此外，其他活动也相当激动，吸引了许多游客的参与，如沙滩排球，马拉松，参观沙展区。

* Ngoài các điểm du lịch nổi tiếng gần đó như chợ Jagalchi, Gwangalli, và Taejongdae, du khách cũng có thể ghé thăm một trong nhiều nhà hàng dọc bờ biển để nếm thử món sushi nổi tiếng của Busan. 
+ 除了附近的热门旅游景点，如Jagalchi市场，Gwangalli和Taejongdae，游客还可以参观沿海的众多餐厅之一品尝釜山着名的寿司。

* Buổi tối, du khách sẽ được dịp chiêm ngưỡng pháo hoa rực rỡ ngay trên bãi biển.
+ 晚上，游客将有机会欣赏海滩上的精彩烟花。

* Lễ Phật Đản được tổ chức hàng năm vào ngày 8 tháng 4 âm lịch để tỏ lòng tôn kính với sự ra đời của Đức Phật.
+ 每年农历四月八日庆祝佛诞生日，以纪念佛陀的诞生。

* Công tác chuẩn bị sẽ diễn ra trong một vài tuần bằng việc treo những chiếc đèn lồng hình hoa sen khắp Seoul.
+ 准备工作将在几周内在首尔悬挂莲花形灯笼进行。

* Khi lễ hội chính thức bắt đầu, Jangeumdang, chiếc đèn lồng lớn biểu tượng cho Phật giáo và sự ra đời của Đức Phật sẽ được thắp sáng tại trung tâm thương mại Seoul.
+ 当节日正式开始时，在首尔贸易中心将点亮象征佛教和佛诞生的大灯笼Jangeumdang。

* Hoạt động tưởng niệm này tiếp tục diễn ra với một loạt chương trình và hoạt động của các tín đồ Phật giáo trước khi kết thúc bằng màn rước đèn lồng ấn tượng tại trung tâm thành phố Seoul.
+ 这个纪念活动继续进行一系列的佛教节目和活动，然后在首尔市中心举行令人印象深刻的灯笼游行。

* Tháp Namsan lãng mạn đứng đầu trong danh sách những điểm đến thú vị nhất Hàn Quốc.
+ 浪漫的南山塔是韩国最有趣的目的地之一。
 
* Ấn tượng với các du khách đến thăm tháp là không gian tình yêu đầy ấn tượng.
+ 参观塔楼的游客留下深刻印象，是一个令人印象深刻的爱情空间

* Ngoài bức tường Gạch lát tình yêu đặc điểm nổi bất nhất tại đây chính là Ổ khóa tình nhân.
+ 除了爱情瓷砖的墙壁，这里最浮动的特征是情妇锁。

* Các cặp tình nhân treo những chiếc ổ khóa ở khoảng sân thượng nằm ngay lối vào của tháp kèm theo một mẩu giấy nhắn như là một biểu tượng cho tình yêu của mình.
+ 情侣们在位于塔楼入口处的露台上挂着一块信息纸，作为他们爱情的象征。

* Những cặp đôi yêu nhau khi tới đây thường mua 2 ổ khoá và khoá chúng lại với nhau trên hàng rào, tượng trưng cho tình cảm bất diệt của họ.
+ 喜欢来这里的夫妇经常购买2把锁并将它们锁在栅栏上，象征着他们不朽的感情。

* Khách du lịch sẽ thấy hàng ngàn ổ khoá với đủ màu sắc, kiểu dáng khi ghé tham quan địa điểm này.
+ 参观这个地方时，游客会看到成千上万种颜色和设计的锁。

* Những du khách lãng mạn đều mong muốn một lần được cùng người yêu đến đây móc ổ khoá vào hàng rào trong chuyến du lịch Hàn Quốc.
+ 在韩国旅行期间，浪漫的旅行者渴望与爱人一起来到这里，将锁钩挂在栅栏上。

* Từ lâu tháp Namsan Seoul đã trở thành địa điểm nổi tiếng với các cặp tình nhân.
+ 南山大厦早已成为爱好者的着名之地。

* Họ thường đến đây mua ổ khóa đôi hoặc gạch lát tình yêu và gắn chúng vào nhau để cầu mong cho tình yêu sẽ mãi mãi bền chặt.
+ 他们经常来这里购买双锁或爱情瓷砖，并将它们相互贴在一起，祈求爱永恒。

* Jeju là hòn đảo trứ danh nổi tiếng và cũng là sự lựa chọn hàng đầu của khách du lịch khi đến Hàn Quốc.
+ 济州岛是一个着名的岛屿，也是来韩国时游客的首选。

* Đảo Jeju, hòn đảo lớn nhất Hàn Quốc với diện tích 1846 km2 với những tảng đá núi lửa đủ hình dạng.
+ 济州岛，韩国最大的岛屿，面积1846平方公里，各种形状的火山岩。

* Đá ở trên đảo Jeju có màu đen đặc trưng nằm ở khắp nơi hai bên đường, xếp thành hàng rào bao quanh những khu vườn quýt rộng lớn hay trải dài dọc theo các bờ biển.
+ 济州岛上的石头有一种独特的黑色，在路的两边到处都是，围着大型橘园的围栏或沿着海滩延伸。

* Hòn đảo Hawaii của Hàn Quốc là kết quả sự hình thành của rất nhiều ngọn núi lửa trên mặt biển.
+ 夏威夷岛是海上形成许多火山的结果。

* Ngọn núi lửa Halla với khung cảnh kì bí được bao phủ bởi những tán cây phủ băng tuyết vào mùa đông. 
+ 冬季，白雪覆盖的树冠覆盖着神秘景色的汉拿火山。

* Halla được mệnh danh là nóc nhà của Hàn Quốc và cũng được UNESCO công nhận là di sản Thế giới.
+ 汉拿被称为韩国的屋顶，也被联合国教科文组织列为世界遗产。

* Không chỉ có phong cảnh hữu tình, thơ mộng mà Jeju còn sở hữu nhiều loại hình du lịch khá lạ và độc đáo.
+ 不仅有迷人的诗意景观，而且济州还拥有许多类型的旅游，非常奇特和独特。

* Con đường ma dài 100m, con đường duy nhất mắt thường nhìn thấy xe đang lên dốc nhưng thực tế thì lại xuống dốc.
+ 鬼路长100米，经常看到一辆车的唯一道路正在上坡但实际上是下坡路。

* Lâu đài thủy tinh mang vẻ đẹp kỳ bí, lãng mạn như chốn thần tiên.
+ 玻璃城堡拥有神秘浪漫的美丽，如仙境。

* Làng Văn hóa Dân gian Jeju, địa điểm chính quay bộ phim truyền hình Nàng Dae Jang Geum nổi tiếng. 
+ 济州民俗文化村，拍摄着名戏剧大长今的主要地点。

* Công viên Tình Yêu với những bức tượng tình yêu nhằm giáo dục sinh học đặc trưng ở Hàn Quốc.
+ 爱情公园用爱情雕像来描绘韩国的生物教育。

* Đảo Jeju đang ngày càng trở thành điểm du lịch lí tưởng cho những ai yêu thích vẻ hoang sơ, thơ mộng và khám phá những điều thú vị trên thế giới.
+ 济州岛越来越成为那些热爱野外，诗意和发现世界有趣事物的人的理想旅游目的地。
 
* Cung điện Gyeongbokgung là 1 trong công trình tiêu biểu cho nền nghệ thuật kiến trúc cổ điển.
+ 景福宫Gyeongbokgung Palace是典型的古典建筑艺术作品之一。

* Cung điện Gyeongbokgung là cung điện hoàng gia lớn nhất Hàn Quốc.
+ 景福宫是韩国最大的皇宫。

* Cung điện Gyeongbokgung là niềm tự hào của người dân Hàn Quốc trong suốt lịch sử từ thời Joseon đến nay. 
+ 从朝鲜时代到现在，景福宫是朝鲜人民的骄傲。

* Gyeongbokgung được xây dựng vào năm 1395.
+ 景福宫始建于1395年。

* Gyeongbokgung là cung điện Hoàng Gia đầu tiên và lớn nhất trong Ngũ Cung đại diện cho quyền lực thống trị của triều đại Joseon.
+ 景福宫是五宫中第一座也是最大的皇宫，代表着朝鲜王朝的统治地位。

* Với thiết kế dựa theo mô hình Disneyland của Mỹ, Everland được xây dựng trở thành khu vui chơi giải trí hiện đại và hoành tráng nhất Hàn Quốc nằm ở ngoại ô Seoul.
+ Everland的设计基于美国模特迪斯尼乐园，旨在成为韩国首尔郊区最现代，最宏伟的娱乐区。
 
* Everland có tổng diện tích khoảng 70 ha, đứng thứ hai trong top 10 công viên giải trí hàng đầu trên thế giới.
+ 爱宝乐园总面积约70公顷，在全球十大主要游乐园中排名第二。

* Đến đây, du khách sẽ được thỏa thích vui chơi với khu công viên nước, năm tàu lượn siêu tốc
+ 在这里，游客将很高兴与水上乐园，五个过山车玩得开心。
 
* Năm khu vực tham quan chính được thiết kế theo chủ đề năm châu lục vòng quanh thế giới.
+ 五个主要观光区域根据世界五大洲的主题设计。

* Bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác hòa mình vào thế giới tự nhiên, ngồi trên những chiếc xe lội nước và tham quan vườn thú mở cực kỳ tuyệt vời tại nơi đây.
+ 您将体验到沉浸在自然世界中的感觉，坐在涉水车上，并参观这里令人惊叹的开放式动物园。

* Đảo Nami vào mùa thu, vẻ đẹp nơi đây càng trở lộng lẫy tuyệt trần như nàng công chúa bước ra từ những câu chuyện cổ tích.
+ 秋天的娜美，这里的美丽就像公主从童话故事中走出来一样华丽。

* Trong tiết trời se lạnh, khi những tán cây ngân hạnh bắt đầu chuyển màu, từng hàng cây thẳng tắp nối đuôi nhau biến thành cả cánh rừng thành một màu vàng vô cùng rực rỡ.
+ 在寒冷的天气里，当杏仁树开始变色时，每排直树相互连接，变成一片充满鲜艳黄色的森林。

* Đảo Nami vào thu đẹp kiêu sa, lộng lẫy bởi sắc vàng ngân hạnh, sắc phong đỏ và cả cây Nomiji với lá hình cánh sao.
+ 南怡岛美丽而美丽，拥有精美的金色，红枫和Nomiji树，翅膀般的叶子。

* Thả mình tản bộ giữa những hàng ngân hạnh thẳng tắp, bạn sẽ cảm nhận được sắc thu đang cuốn theo từng bước chân.
+ 在直线中间漫步，您将感受到每一步都掠过的鲜明色彩。

* Lá vàng ngập tràn dưới chân những chiếc ghế công viên, xếp chồng lên nhau phủ đầy cả lối đi.
+ 黄色的叶子在公园长椅的脚下淹没，堆叠在一起。

* Thỉnh thoảng những cơn gió bất chợt ùa đến lại mang theo cơn mưa lá vội vàng khiến cho ai ngước nhìn cũng ngẩn ngơ, say đắm.
+ 偶尔，突如其来的风吹来，匆匆忙忙地让叶子匆匆让人抬头看起来很茫然。
 
* Vườn Morning Calm ở thành phố Gapyeong là khu vườn ươm được thiết kế tinh tế tới từng góc nhỏ theo phong cách đậm chất Hàn Quốc.
+ Gapyeong的Morning Calm花园是一个设计精美的托儿所，适合韩国风格的每个角落。

* Ban ngày Morning Calm mang vẻ kiêu kỳ thu hút du khách bởi hương thơm nhẹ nhàng của hàng trăm loài hoa.
+ 早晨，Morning Calm带来了一种傲慢的外观，以数百朵花的温柔气味吸引着游客。

* Khi ánh trăng lên cao vườn ươm Morning Calm chợt khoác lên mình hàng triệu chiếc áo bóng đèn màu sáng lấp lánh vô cùng lung linh diệu kỳ.
+ 当早晨平静的幼儿园的月光升起时，有数以百万计的浅色闪亮衣服，这些衣服非常神奇。

* Morning Calm chính là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nổi tiếng nhất Hàn Quốc bạn không thể bỏ lỡ.
+ Morning Calm是韩国最受欢迎的旅游景点之一，您不能错过。

* Morning Calm là nơi lý tưởng để các gia đình, cặp đôi, các bạn trẻ đến đây để chụp hình lưu lại những khoảnh khắc ngọt ngào của tuổi trẻ.
+ Morning Calm是家庭和情侣们来这里拍摄青春甜蜜时刻的理想场所。

* Nằm ở ngoại ô Seoul, khu làng cổ Bukchon Hanok được bảo tồn và giữ nguyên vẹn theo đúng thiết kế một ngôi làng truyền thống của người Hàn Quốc xưa.
+ 北村韩屋古村落位于首尔郊区，保存完好，并按照韩国传统村庄的设计保存完好。

* Bạn sẽ được tìm hiểu rõ hơn cuộc sống và bài trí nhà cửa của người dân Hàn Quốc ở khu làng cổ Bukchon Hanok.
+ 您将能够在古村的北村韩屋了解更多有关韩国人的生活和布局的信息。

* Còn được thưởng thức các vũ công trong trang phục truyền thống, đám cưới truyền thống và các màn nhảy múa hấp dẫn, lạ mắt.
+ 还可以享受传统服饰，传统婚礼和迷人的花式舞蹈场景的舞者。

* Với nhiều đồi núi và sông suối trải đều trên khắp nơi, thành phố Gwangju giống như một thiên đường của đất nước Hàn Quốc.
+ 光州市遍布着许多山丘和河流，就像是韩国的天堂。

* Thành phố Gwangju tràn ngập những khoảnh khắc diệu kỳ của ánh sáng vào mỗi buổi bình minh và hoàng hôn.
+ 每个黎明和日落，光州市都充满了神奇的光明时刻。

* Thành phố Gwangju nổi tiếng với những cảnh đẹp lãng mạn, khí hậu trong lành.
+ 光州市以其美丽的浪漫场景和清新的空气而闻名。

* Gwangju có rất nhiều đồi núi và sông suối trải đều trên khắp nơi.
+ 光州有许多山丘，溪流和河流遍布各处。

* Vào sáng sớm, bạn có thể leo lên núi Mudeung và đỉnh Nuebong để chiêm ngưỡng cảnh mặt biển bao la, trắng xóa của mây.
+ 清晨，您可以攀登Mudeung山和Nuebong峰，欣赏广阔的白色海景。
 
* Khi mặt trời dần dần lấp ló phía xa, bầu trời phía rạng đông như đang được nhuộm dần trong màu cam vàng rực rỡ.
+ 随着太阳在远处逐渐闪闪发光，黎明时分的天空似乎染成了亮黄橙色。

* Bức tranh mặt trời lặn ở thành phố ánh sáng Gwangju cũng là 1 trong những vẻ đẹp hút hồn những du khách đặt chân đến thành phố.
+ 光州轻城的日落照片也是吸引游客来到这座城市的美景之一。

* Khi đứng trên đỉnh núi Jat, bạn sẽ thấy vầng dương phía xa hiện lên giống như một lọ màu khổng lồ dần dần nhuộm vàng cả thành phố.
+ 当站在杰特山的山顶上时，你会看到远处的太阳升起，就像一个巨大的彩色罐子逐渐染上了整个城市。

* Còn thấy thấy vầng dương phía xa trải đầy lấp lánh lên dòng suối Gwangju và sông Hwang Ryeong thơ mộng.
+ 还可以看到在光州溪和黄R河梦寐以求的遥远阳光。

* Gwangju xứng danh là thành phố ánh sáng của Hàn Quốc.
+ 光州是值得成为韩国的轻城。

* Công viên thủy sinh Busan, một trong những công viên thủy sinh hàng đầu Hàn Quốc.
+ 釜山水族馆，韩国领先的水族馆之一。

* Thành phố Busan cực kỳ sầm uất nổi tiếng với các bãi biển như biển Haeundae, Songdo, Gwangalli.
+ 极度繁华的釜山市以海云台海，松岛，广安里等海滩而闻名。

* Ngoài những bãi biển xinh đẹp ra, bạn còn có thể tham quan khu chợ cá, đặc sản của vùng biển Busan.
+ 除了美丽的海滩，您还可以参观鱼市场，釜山水域的特色菜。

* Khu chợ cá của vùng biển Busan cũng là điểm tham quan thú vị với hàng ngàn loại cá biển lạ mắt, tươi ngon.
+ 釜山水域的鱼市也是数千种异国情调的新鲜海鱼的有趣景点。

* Chợ cá Jagalchi là chợ hải sản lớn, đại diện cho Busan nổi tiếng khắp trong cả nước.
+ 札嘎其鱼市是一个大型海鲜市场，代表着釜山全国闻名。

* Khi tới Busan du khách du lịch còn có thể thưởng thức những tiết mục ca múa nhạc đặc sắc, đậm chất văn hoá nghệ thuật cổ truyền của người dân Hàn Quốc.
+ 当您来到釜山时，游客可以享受韩国人民的特殊音乐和舞蹈表演，大胆的文化和艺术传统。

* Về ẩm thực, Busan cũng được xem là một trong những thiên đường làm thỏa lòng thực khách yêu thích nền văn hóa ẩm thực Hàn Quốc.
+ 关于美食，釜山也被认为是满足喜欢韩国饮食文化的顾客的天堂之一。

* Gangnam là khu phố trung tâm ở phía Nam thủ đô Seoul Hàn Quốc.
+ 江南是韩国首尔南部的一个中心城镇。

* Gangnam là nơi tập trung những trung tâm giải trí, mua sắm và nhà của những người giàu có nhất đất nước.
+ 江南是这个国家最富有的人的娱乐，购物和家庭中心的所在地。

* Không chỉ nổi tiếng vì sự xa hoa, hào nhoáng, Gangnam còn có một số địa điểm tham quan khác như bảo tàng ẩm thực kim chi.
+ 江南不仅以其奢华和魅力而闻名，还拥有许多其他景点，如泡菜食品博物馆。

* Đó là nơi lưu giữ các tài liệu lịch sử, hình ảnh liên quan đến lịch sử, quá trình phát triển của món đặc sản Hàn Quốc này.
+ 这是一个存储与韩国特产历史和发展相关的历史文献和图像的地方。

* Khu Gangnam là khu tổ hợp giải trí, bệnh viện và trụ sở của các công ty hàng đầu của Hàn Quốc.
+ 江南区是韩国领先公司的娱乐中心，医院和总部。
 
* Với những tòa nhà chọc trời và lộng lẫy về đêm, Gangnam được ví như New York của Mỹ hay Tokyo của Nhật. 
+ 拥有摩天大楼和灿烂的夜生活，江南被比作美国的纽约或日本的东京。

* Nhắc đến Gangnam, không thể không nhắc đến khu shopping dưới lòng đất nổi tiếng COEX, phố Apgujong và Garosukil.
+ 谈到江南，不可能不提到着名的地下COEX，Apgujong街和Garosukil下的购物区。

* Cố đô Gyeongju nằm ở tỉnh Gyeongsang phía Bắc Hàn Quốc.
+ 庆州的首府位于朝鲜的庆尚省。

* Cố đô Gyeongju hấp dẫn du khách bởi vẻ đẹp cổ kính với nhiều di tích lịch sử, đền đài, chùa tháp và cung điện. 
+ 庆州的首府以其古老的美丽吸引着游客，那里有许多历史古迹，寺庙，宝塔和宫殿。

* Gyeongju, kinh đô của Hàn Quốc ở triều đại Silla được biết đến như một bảo tàng không có những bức tường.
+ 新罗是新罗王朝的首都，被称为没有城墙的博物馆。

* Bảo tàng không có những bức tường gợi nhắc về triều đại kéo dài hơn 1.000 năm lịch sử của vương quốc cổ Silla.
+ 该博物馆没有提醒古代王朝的历史，这座古代王国的历史超过了1000多年。
  
* Cái tên Gyeongju khá xa lạ, tuy nhiên những năm gần đây Gyeongju lại là nơi thu hút nhiều khách du lịch tìm đến. 
+ 庆州这个名字很奇怪，但近年来庆州是一个吸引很多游客的地方。

* Bởi nơi đây như bức tranh cồ tái hiện lại những tháng năm lịch sử của những triều đại nổi tiếng Hàn Quốc. 
+ 因为这个地方就像一幅重现韩国着名王朝历史的画作。

* Đền Bulguksa và Hang động Seokguram được ca tụng như nét tinh hoa nhất của văn hóa Phật giáo Hàn Quốc.
+ Bulguksa Temple和Seokguram Cave被誉为韩国佛教文化最典型的特征。

* Ngoài hai di sản thế giới này, Gyeongju còn có một di sản thế giới khác chính là vườn quốc gia Gyeongji và làng Yangdong.
+ 除了这两个世界遗产地外，庆州还有另一个世界遗产，即京畿国立公园和阳东村。

* Thong dong trên khắp các con phố này đến con phố khác của Gyeongju, du khách sẽ cảm nhận được những vẻ đẹp rất cổ điển, yên bình nhưng cũng không kém phần hiện đại.
+ 穿过街道到达庆州的另一条街，游客将感受到经典，宁静和现代的美。

* Để thưởng thức một bữa ăn Hàn chính hiệu, bạn phải tốn khá nhiều thời gian.
+ 要享受真正的韩国料理，需要花费很多时间。

* Từ rau củ, thịt cá đến mì, cơm, tất cả đều được chế biến tinh tế.
+ 从蔬菜，鱼肉到面条，米饭，都是精致的。

* Hàn Quốc không chế biến các món ăn quá phức tạp, cầu kỳ như Trung Hoa nhưng chú trọng ở sự đa dạng và chế độ dinh dưỡng.
+ 韩国不像中国那样处理过于复杂和复杂的菜肴，而是注重多样性和营养。

* Trong mỗi bữa ăn không bao giờ thiếu kim chi, dù bạn đi ăn ở nhà hàng sang trọng hay chỉ một quán ven đường. 
+ 无论您是去豪华餐厅还是街边餐厅，每顿饭都不会缺少泡菜。

* Với đặc điểm khí hậu là một quốc gia hàn đới, các món ăn ở đây luôn nóng sốt, thích hợp với điều kiện.
+ 由于气候是一个热带国家，这里的菜肴总是很热，适合条件。

* Tại Việt Nam nếu bật TV vào các khung giờ vàng thì chắc chắn không thể thiếu hình ảnh chiếc Hanbok của Hàn Quốc.
+ 在越南，如果你在黄金时间框架中打开电视，它肯定不能没有韩国韩服的形象。

* Hình ảnh những bộ phục trang truyền thống nhiều màu sắc luôn làm khung hình trở nên rực rỡ. 
+ 丰富多彩的传统服饰的图像总是让框架变得辉煌。

* Cái hay của bộ đồ truyền thống này chính là sự khiêm tốn và hoà đồng của nó. 
+ 这种传统服饰的美妙之处在于其谦逊与和谐。

* Hanbok đem đến cho tất cả mọi người một sự nổi bật hài hoà, không chói mắt khiến ai mặc cũng trở nên đẹp hơn.
+ 韩服让每个人都和谐地脱颖而出，没有令人眼花缭乱的眼睛让穿着者更加美丽。

* Trải nghiệm tại trường dạy làm Kimchi với bộ đồ Hanbok sẽ là dịp tìm hiểu phong tục tập quán của người dân nơi đây.
+ 泡菜学校与韩服的经历将是一个了解这里人们的习俗和习惯的机会。

* Phải luôn công nhận một điều rằng người Hàn Quốc rất giỏi trong việc quảng cáo hình ảnh quốc gia.
+ 必须始终承认韩国人非常擅长推广国家形象。

* Chai rượu soju quốc hồn quốc túy luôn xuất hiện trong tất cả các khuôn hình của các bộ phim truyền hình dù vô tình hay hữu ý.
+ 无论是偶然还是故意，烧酒瓶的民族精神总是出现在各种形式的戏剧中。

* Một chai rượu mang theo cả một nền văn hóa của một quốc gia, cứ thế trở nên quen thuộc với công dân toàn cầu.
+ 一瓶葡萄酒带有一个民族的文化，因此它对全球公民来说很熟悉。

* Nếu nói đến Hàn Quốc, người ta sẽ nhớ đến những khu vui chơi giải trí sôi động, náo nhiệt, từ trong nhà ra ngoài trời đều hết sức phong phú đa dạng.
+ 说到韩国，人们会记住热闹，繁华的娱乐区，从室内到室外都是各种各样的。

* Nếu không thể chịu được cái rét mùa đông, bạn hoàn toàn có thể an tâm tận hưởng những trò chơi trong nhà cũng không kém phần hấp dẫn. 
+ 如果你受不了寒冷的冬天，你可以完全享受在房子里游戏同样有吸引力。

* Các công viên giải trí lớn thường xuyên tổ chức các buổi biểu diễn nhỏ cho các nhóm nhạc.
+ 大型主题公园定期为团体举办小型表演。

* Seoul có rất nhiều khu mua sắm sầm uất nhưng nổi tiếng nhất chính là khu Dongdaemun, nơi tập trung rất nhiều trung tâm thương mại.
+ 首尔有很多繁忙的购物区，但最着名的是东大门区，那里有许多购物中心。

* Các cửa hàng cũng như những quầy hàng bên đường rao bán đến tận nửa đêm, người mua mặc sức lựa chọn những sản phẩm với giá cả cũng muôn hình vạn trạng.
+ 商店以及街头摊位待售至午夜，买家选择以相同价格选择产品。

* 30000 cửa hàng là một con số khổng lồ và bạn không cách nào đến được từng nơi để mua sắm. 
+ 30000家商店数量巨大，您无法到达每个地方购物。

* Để tìm hiểu thêm về Dongdaemunn, người ta sắp xếp nhiều quầy thông tin dành cho khách du lịch ở những khu vực trung tâm dễ dàng cho mọi người tra cứu.
+ 为了了解更多有关东大门的信息，人们可以在易于进入的中心区域为游客安排各种信息亭。

* Những cửa hàng được mở cửa từ 9h tối đến tận sáng. 
+ 商店营业时间为晚上9点至早晨。

* Mọi người dễ dàng đi bộ giữa các trung tâm nổi tiếng nhất của Dongdaemun như khu phức hợp mua sắm Dongdaemun, khu Pyeonghwa Fashion Town hay Designer Club.
+ 人们步行即可到达东大门最着名的中心，如东大门购物中心，平和时尚城区或设计师俱乐部。

* Nếu chú ý tìm hiểu, bạn có thể mua được rất nhiều sản phẩm khuyến mãi, giảm giá nhưng đôi khi cũng có thể phải mua hớ với mức giá đắt đỏ.
+ 如果您有兴趣了解，可以购买很多促销和打折产品，但有时您可能需要以昂贵的价格购买。

* Một vòng quanh Dongdaemun sẽ giúp bạn nâng cao kỹ năng mua sắm của bản thân lên rất nhiều. 
+ 东大门周围的圈子将帮助您提高购物技巧。

* Những mẫu thiết kế mới nhất của các nhà thiết kế trẻ Hàn Quốc, hay những thương hiệu thời trang quốc tế nổi tiếng, tất cả đều có ở Dongdaemun.
+ 韩国年轻设计师或着名国际时尚品牌的最新设计都在东大门。

* Những trung tâm thương mại ở Dongdaemun rộng lớn với hàng chục tầng lầu chứa hàng trăm ngàn cửa hàng lớn nhỏ.
+ 东大门的购物中心很大，有几十层，里面有数十万家大小商店。

* Mỗi tầng được phân loại cụ thể theo từng chủng loại hàng, rất tiện lợi cho việc tham quan và mua sắm.
+ 每个楼层都根据每个类别进行了特别分类，非常方便观光和购物。

* Hàng đêm, Dongdaemun ngập tràn trong những tiếng nhạc sôi động và ồn ã.
+ 每天晚上，东大门都充满了生动而嘈杂的音乐。

* Những nam thanh nữ tú tràn ngập đường phố thể hiện sức trẻ của Seoul, trái tim của Đại Hàn Dân Quốc.
+ 年轻的男女淹没街头，表达了大韩民国的心脏 - 首尔的青年。

* Từ thời Goryeo, đảo Jeju đã trở thành nơi lưu đày tội nhân và đạo tặc.
+ 自高丽以来，济州岛已成为流亡罪犯和盗贼的地方。

* Đến thời đại Choson, nơi đây chính thức được sử dụng như một nơi lưu vong.
+ 到朝鲜时代，这个地方被正式用作流亡者。
 
* Thời kỳ trước, Jeju được cho là vùng đất nghèo đói nhất Hàn Quốc, vì nó tách rời với đất liền và thiếu đất canh tác.
+ 在过去的一段时间里，济州被认为是韩国最贫穷的土地，因为它与大陆分离，缺乏耕地。

* Nhờ thiên nhiên ban tặng cho vẻ đẹp quyến rũ và thơ mộng, đảo Jeju đã trở thành điểm du lịch đầy cuốn hút.
+ 由于大自然赋予了迷人和诗意的美丽，济州岛已成为一个有吸引力的目的地。

* Jeju là điểm đến trăng mật được yêu thích nhất tại Châu Á. 
+ 济州岛是亚洲最受欢迎的蜜月目的地。

* Seongsan Sunrise, một trong bảy kỳ quan thiên nhiên thế giới mới trông như một vương miện vĩ đại của thiên nhiên.
+ Seongsan Sunrise是世界七大新自然奇观之一，看起来像是一个伟大的自然之冠。
 
* Đắm chìm trong khung cảnh lãng mạn của Công viên tình yêu với những bức tượng mang chủ đề tình yêu được chạm khắc tinh tế.
+ 沉浸在浪漫爱情公园的环境中，拥有精致的雕刻爱情主题。

* Đánh lừa cảm giác của chính mình trên Con đường ma quái, khi chiếc xe đã tắt nhưng động cơ vẫn chạy.
+ 当汽车关闭但发动机仍在运转时，在幽灵之路上愚弄自己的感受。

* Ấn tượng Yongduam Rock, một mỏm đá trông như đầu rồng vươn ra bờ biển. 
+ 令人印象深刻的Yongduam岩石，像龙头到达海岸的岩石头。

* Với truyền thuyết thú vị kể về một con rồng ăn cắp viên ngọc bích quý giá từ đỉnh Hallasan.
+ 有一个有趣的传说，一条龙从汉拿山顶部偷走了珍贵的玉石。

* Khi bay lên trời trốn, đã bị bắn hạ bởi một mũi tên của những vị thần núi. 
+ 当飞向天空时，它被山神的箭射下。

* Xác của con rồng chìm xuống biển, đầu nó trồi lên bờ và trở thành Yongdam Rock.
+ 龙的身体沉入大海，它的头部升到岸边，成为永达岩石。

* Lotte World trông đẹp như những ngôi nhà chỉ có trong truyện cổ tích và sẽ đưa bất cứ ai lạc bước vào đây trở thành những chàng hoàng tử hay công chúa.
+ 乐天世界看起来像只在童话故事中的房子一样美丽，并且会把任何流入这里的人变成王子或公主。

* Lotte World nằm ngay khu vực thương mại sầm uất của Nam Seoul nên rất thuận tiện cho việc tham quan. 
+ 乐天世界位于首尔南部繁忙的商业区，因此非常方便观光。

* Được khai trương vào ngày 12 tháng 7 năm 1989 và được kỷ lục Guiness là công viên giải trí trong nhà đầu tiên của thế giới.
+ 1989年7月12日开业，吉尼斯是世界上第一个室内游乐园。

* Với chủ đề chính là một thế giới thu nhỏ.
+ 主题是一个微型世界。

* Tất cả những toà nhà, con đường trong công viên được xây dựng theo phong cách Châu Âu thời trung cổ.
+ 公园内的所有建筑和道路均采用中世纪欧洲风格建造。

* Với một phần lớn diện tích là khu vui chơi trong nhà nên Lotte World vô cùng thích hợp cho du khách ghé thăm vào mùa Đông, khi nhiệt độ tại Seoul thường xuyên dưới 0 độ C.
+ 乐天世界拥有大面积的室内游乐区，非常适合冬季游客，当时首尔的温度通常低于0摄氏度。

* Lotte World phục vụ hơn 8.000.000 du khách mỗi năm.
+ 乐天世界每年为超过800万游客提供服务。

* Cùng với Tokyo Disney Resort, Lotte World được xem là là một trong những công viên giải trí đẳng cấp thế giới ở châu Á.
+ 乐天世界与东京迪士尼度假区一起被认为是亚洲世界级游乐园之一。

* Năm 1995 Lotte World lập kỷ lục Guiness là công viên giải trí trong nhà lớn nhất thế giới.
+ 1995年，乐天世界创下吉尼斯世界纪录，成为世界上最大的室内游乐园。

* Tại thời điểm đó trên thế giới không có công viên giải trí trong nhà nào có tầm cỡ như thế. 
+ 当时世界上没有如此规模的室内游乐园。

* Với tổng diện tích 130 nghìn mét vuông, Lotte World bao gồm khu công viên giải trí phiêu lưu mạo hiểm trong nhà Lotte World Adventure và khu vui trời ngoài trời Magic Island.
+ 乐天世界总面积达13万平方米，包括乐天世界探险室内游乐园和魔幻岛户外游乐园。

* Khu vui chơi ngoài trời Magic Island là hòn đảo nhân tạo được thiết kế giữa hồ Seokchon.
+ 魔岛是在Seokchon湖之间设计的人工岛。

* Lotte World được chia thành 2 khu là Lotte World Adventure, một khu vui chơi trong nhà quốc tế, và Magic Land, khu vui chơi ngoài trời.
+ 乐天世界分为国际室内游乐区乐天世界冒险乐园和户外游乐区Magic Land。

* Lotte World Adventure có 22 trò chơi và là nơi diễn ra các cuộc diễu hành và biểu diễn.
+ 乐天世界冒险有22场比赛，是游行和表演的地方。

* Magic Island được xây dựng ở giữa Hồ Seokchon và có 17 trò chơi khác nhau!
+ 魔术岛建于Seokchon湖中间，有17种不同的游戏！

* Có 9 địa điểm cho thuê tủ giữ đồ quanh công viên.
+ 公园周围有9个租用储物柜的地方。

* Cơn ác mộng lớn nhất đối với các bậc cha mẹ là bị lạc mất con nhỏ tại 1 công viên giải trí rộng lớn như Lotte World. 
+ 父母最大的噩梦就是在乐天世界这样的小型游乐园迷路了。

* Có thể đến quầy Thông tin trung tâm ở Lầu 1 Lotte World Adventure để nhận 1 vòng tay cho con của bạn để giúp nhân viên công viên xác định được trẻ trong trường hợp chúng đi lạc.
+ 您可以前往乐天世界冒险一楼的中央信息台为您的孩子准备一个手镯，以帮助公园工作人员识别儿童，以防他们迷路。

* Với những ai cần thay tã hay cho bé ăn, có những phòng Nursing nằm ở Lầu 1 khu Adventure và Magic Island. 
+ 对于那些需要更换尿布或喂养婴儿的人来说，护理室位于Adventure and Magic Island的一楼。

* Những phòng này có sẵn bục thay tã, bồn rửa, đồ rửa bình, lọc nước và thậm chí là lò vi sóng.
+ 这些房间有尿布更换平台，水槽，洗衣机，水过滤器甚至微波炉。

* Lotte World Adventure có từ những trò chơi đầy kích thích đến các trò chơi cho trẻ em.
+ 乐天世界冒险来自刺激儿童游戏的游戏。

* Chúng ta thường đến công viên giải trí để tìm cảm giác mạnh ở các trò chơi kích thích.
+ 我们经常去游乐园寻找刺激游戏的惊险刺激。

* Nếu bạn thích cảm giác bị treo ngược, thì Giant Loop là trò chơi bạn không thể bỏ qua. 
+ 如果您喜欢颠倒的感觉，Giant Loop是一款您不容错过的游戏。

* Khi bạn đang lao nhanh trong 1 vòng 360 độ, hãy chuẩn bị tâm lí để bị treo ngược khi lên đến đỉnh, và cảm giác adrenaline chảy tràn ngập cơ thể.
+ 当你在360度的圆圈中奔跑时，准备好在你到达顶部时倒挂，并且肾上腺素的感觉冲过你的身体。

* Hãy đến trải nghiệm trò mới nhất ở công viên giải trí Lotte World, trò Thực Tại Ảo Virtual Reality Fantasia.
+ 快来体验最新的乐天世界游乐园，虚拟虚拟现实幻想曲中的真实游戏。

* Xoay 1 vòng 360 độ và thậm chí là 540 độ tại 1 số khúc cua, tàu lượn siêu tốc French Revolution chắc chắn là 1 trò mà những ai mê cảm giác mạnh phải chơi thử.
+ 在一些弯道上旋转360度甚至540度，法国革命过山车绝对是那些喜欢惊险刺激的游戏。

* Tàu lượn này chạy khắp những tòa nhà vì vậy bạn sẽ luôn cảm thấy tàu gần như đụng tường trong trò chơi này.
+ 这个过山车遍布整个建筑物，因此在这场比赛中你总能感觉到这艘船几乎撞到了墙上。

* Vòng ngựa gỗ Camelot là trò tiêu biểu và đáng lưu ý nhất ở Lotte World.
+ Camelot马圈是乐天世界最引人注目的游戏。

* Chuyến đi sẽ thiếu hoàn hảo nếu bạn không đăng lên Instagram tấm hình bạn ngồi trên lưng 1 chú ngựa gỗ ở đây. 
+ 如果你不在这里坐在木马背上的照片上张贴，那么这次旅行将是不完美的。

* Hãy ngắm nhìn 1 trong những cảnh quan toàn cảnh công viên tuyệt vời nhất khi bạn bay lên với khinh khí cầu The Aeronaut Balloon.
+ 当您乘坐气球飞行时，您可以看一下最壮丽的公园景观之一。

* Từ đó, bạn có thể nhìn xuống công viên lung linh và sặc sỡ để tìm những trò chơi bạn yêu thích nhất. 
+ 从那里，您可以俯瞰波光粼粼的多彩公园，找到您最喜爱的游戏。

* Nếu đây là lần đầu bạn đến công viên, bạn phải thử trò này trước khi rời đi nhé.
+ 如果这是您第一次来公园，您必须在离开前尝试这个游戏。

* Hãy lên thuyền phiêu lưu của thuyền trưởng Sinbad để băng qua rừng nhiệt đới Amazon với The Adventures of Sinbad.
+ 乘坐Sinbad船长的冒险船，穿越亚马逊热带雨林与辛巴达历险记。

* Dừng lại ở động phù thủy và xem Sinbad chiến đấu với con rồng 3 đầu.
+ 停在女巫的洞穴，看着辛巴德与三头龙战斗。

* Đấu kiếm với Cốt Tinh và thậm chí là Thần Đèn để giải cứu công chúa. 
+ 用精华击剑，甚至用光之神来拯救公主。

* Hãy thư giãn đôi chân và cặp phổi của bạn khi đến buổi diễu hành hàng ngày ở Lotte World lúc 2h chiều tại Lầu 1 của khu Adventure trong nhà.
+ 当您在下午2点在室内探险区的一楼参加乐天世界的每日游行时，放松双腿和肺部。

* Từ tháng 3 đến tháng 6, cuộc diễu hành mang sắc màu của 1 dạ hội hóa trang.
+ 从3月到6月，游行带有化妆舞会的颜色。

* Từ tháng 6 đến tháng 8, bạn sẽ được xem vũ điệu Samba của Rio.
+ 从六月到八月，你会看到里约热内卢的桑巴舞。

* Những vũ công diễu hành qua các con phố với những bộ trang phục lộng lẫy và các động tác bốc lửa. 
+ 舞者穿着华丽的服装和火热的动作穿过街道。

* Từ tháng 9 đến tháng 10, hãy xem các hồn ma và quái vật hù dọa bạn mất vía.
+ 从九月到十月，观看幽灵和怪物会吓到你。

* Khó ai quên được những cuộc diễu hành Giáng Sinh vào tháng 11 đến tháng 12.
+ 任何人都很难忘记11月到12月的圣诞节游行。

* Cuối cùng, hãy ở lại để xem diễu hành đêm Lets Dream với những màn trình diễn ánh sáng và pháo hoa ngoạn mục.
+ 最后，留下观看Lets Dream夜间游行，欣赏壮观的灯光表演和焰火表演。
 
* Với những quả bóng bay điện tử, đèn lồng bay, trang phục lộng lẫy và màn pháo hoa luôn được mọi người yêu thích.
+ 随着电子气球，飞行灯笼，华丽的服装和烟花表演，每个人都喜欢。

* Hãy đặt giờ báo lúc 8h tối vì show này chỉ diễn ra 30 phút mỗi ngày.
+ 将闹钟时间设置为晚上8点，因为此节目每天只需30分钟。
 
* Có 8 trẻ em may mắn nhất sẽ được chọn ngẫu nhiên để tham gia và đi trên các xe diễu hành.
+ 有8名最幸运的孩子将被随机选中参加并参加游行车。
 
* Sau khi đã chinh phục phần trong nhà của công viên giải trí, bạn chắc chắn sẽ muốn dành thời gian vui chơi ngoài trời.
+ 在征服游乐园的室内部分后，您一定会想在户外度过一段时间。

* Mọi người đều thích trò Flume Ride.
+ 每个人都喜欢Flume Ride。

* Trò chơi chủ đề rừng rậm này sẽ đưa bạn quay về Kỉ Jura khi bạn đi thuyền vòng quanh công viên.
+ 当您在公园内航行时，这个以丛林为主题的游戏将带您回到Jura。

* Hãy chuẩn bị sẵn sàng với những cú té nước lớn khi thuyền của bạn rơi xuống thác nước.
+ 当您的船落在瀑布上时，准备好大飞溅。
 
* Atlantis chắc chắn là trò chơi được yêu thích nhất trong công viên.
+ 亚特兰蒂斯无疑是公园里最受欢迎的游戏。

* Bạn sẽ lao siêu nhanh với tốc độ 72 km trên h và trải nghiệm cảm giác kích thích tuyệt đỉnh khi tàu siêu tốc chìm xuống 20m với 1 góc 72 độ.
+ 当快艇以72度的角度下沉到20米时，您将以每小时72公里的速度超速行驶，体验极度刺激的感觉。

* Gyro Drop là trò rơi tự do ở độ cao 70m với tốc độ 100km trên h.
+ Gyro Drop是一款自由落体游戏，高度为70米，速度为100公里。

* Nên giữ chặt khóa an toàn để giữ mạng.
+ 固定安全锁以保持网络连接。

* Gyro Swing là trò chơi mà được ngồi và khóa lại khi bạn đu lên độ cao 42m.
+Gyro Swing是一款游戏，当你摆动到42米的高度时，它会坐下并锁定。

* Nếu bạn không nhắm mắt lại vì sợ hãi, bạn sẽ thấy được hồ Seokchon và những khu vực xung quanh khi đu từ góc này qua góc kia.
+ 如果你没有因恐惧而闭上眼睛，当你从一个角落到另一个角落时，你会看到石村湖和周围地区。

* Chuyến đi có lẽ sẽ thiếu chút vui nếu bạn không thưởng thức những món ngọt để nạp năng lượng.
+ 如果你不喜欢甜食来充电，这次旅行可能会有点滑稽。

* Lotte World có những cây kẹo bông gòn rất dễ thương mà bạn sẽ không thể chờ để cắn 1 miếng.
+ 乐天世界有非常可爱的棉花糖植物，你将无法等待咬一口。

* Nếu bạn muốn tìm cách hạ nhiệt, hãy thử những que kem lạnh hình Lotty.
+ 如果你想找到一种降温的方法，可以试试冷的Lotty冰淇淋棒。

* Có rất nhiều mùi, chắc chắn bạn sẽ tìm được mùi bạn thích.
+ 有很多气味，你一定会找到你喜欢的气味。
 
* Hãy đến 1 Bảo tàng Đánh lừa thị giác, hoặc ít nhất là xem những tấm hình mà người khác làm 1 số việc khó tin như ngồi vào miệng sư tử.
+ 去一个视觉特技博物馆，或至少看到其他人难以置信的照片，比如坐在狮子的嘴里。
 
* Ở Lotte World, ngoài việc la hét thỏa thích với các trò chơi cảm giác mạnh, bạn còn có thể chụp rất nhiều hình ở khu chụp hình bí ẩn.
+ 在乐天世界，除了惊险刺激的游戏之外，您还可以在神秘的拍摄区拍摄大量照片。

* Những phông màn này không chỉ là ảo giác quang ảnh để bạn lừa bạn bè mà còn là nơi để có những tấm ảnh lưu niệm tuyệt vời.
+ 这些屏幕不仅让你愚弄朋友的照片幻想，而且还有一个拍摄精美纪念照片的地方。

* Lotte World còn rất nhiều thứ, từ cá voi Beluga đến những trò chơi dân gian Hàn Quốc và thậm chí là 1 đài quan sát đáy kính nữa.
+ 乐天世界有很多可供选择，从白鲸到韩国民间游戏，甚至是玻璃底天文台。

* Hãy đến tìm hiểu về văn hóa phong phú và quay lại tận Thời Đồ Đá ở Bảo tàng dân gian Lotte World. 
+ 快来了解丰富的文化，回到乐天世界民俗博物馆的石器时代。
 
* Những triển lãm thu nhỏ nơi họ tái diễn lại các nhân vật lịch sử mà bạn có thể nhận ra họ từ những bộ phim sử Hàn.
+ 微型展览，他们重现您可以从韩国电影中识别出来的历史人物。

* Với công nghệ hình ảnh tiên tiến nhất, có thể xem những trận chiến, với cảm giác như đang ngồi hàng ghế đầu quan sát trận đánh.
+ 使用最先进的成像技术，可以看到战斗，坐在前排观看战斗的感觉。
 
* Không chỉ là tìm hiểu về cuộc sống ở Hàn Quốc từ xưa, phần tuyệt vời nhất của bảo tàng chắc chắn là khu triển lãm tương tác
+ 从过去开始，不仅要了解韩国的生活，博物馆的最佳部分无疑是一个互动的展览区

* Có thể chơi những trò chơi truyền thống như TuHo, sẽ phải ném các mũi tên vào 1 cái lọ cổ hẹp.
+ 能够玩像TuHo这样的传统游戏，必须将箭射入狭窄的古代罐子里。

* Làm ngày vui thêm trọn vẹn với chuyến tham quan Thủy Cung trong nhà lớn nhất Hàn Quốc, Thủy Cung Lotte World.
+ 韩国最大的室内水族馆之旅 乐天世界水族馆让您的一天更加愉快。

* Với hơn 650 loài sinh vật biển, đó chắc chắn là 1 con số nhiều để xem.
+ 拥有650多种海洋物种，绝对值得一看。

* Và tất nhiên cả nhà sẽ thích những chú cá như Dory và Nemo.
+ 当然，整个家庭都喜欢像Dory和Nemo这样的鱼。

* Còn được thấy cá voi Beluga quý hiếm và những con cá mập dài 2m.
+ 还有罕见的白鲸和2米长的鲨鱼。

* Cuối cùng, hãy đến tòa nhà cao thứ năm trên thế giới, Tháp Lotte World.
+ 最后，去世界第五高楼乐天世界大厦。

* Khi lên đến độ cao 555m, chắc chắn bạn sẽ thấy toàn cảnh của thành phố.
+ 当您达到555米的高度时，您一定会看到城市的全景。

* Hãy đi thang máy cao nhất thế giới để lên đài quan sát SEOUL SKY nằm ở lầu 123.
+ 让我们去世界上最高的电梯去位于123级的SEOUL SKY天文台。

* Hãy ở lại qua đêm ở Khách sạn Lotte World Hotel.
+ 在乐天世界酒店过夜。

* Trẻ em sẽ thích những căn phòng với hình ảnh linh vật Lotty và Lorry.
+ 孩子们会喜欢房间里有吉祥物Lotty和Lorry的照片。

* Bạn cũng sẽ thích thú với quan cảnh của Lotte World từ cửa sổ phòng bạn.
+ 您还可以从房间的窗户欣赏乐天世界的景色。

* Ngay cả phòng tắm cũng được trang trí với các nhân vật nữa đó.
+ 连浴室都装饰着人物。
 
* Với nhiều thứ để làm và chơi ở Lotte World, điều cuối cùng mà bạn không muốn xảy ra đó chính là bị kẹt ở hàng chờ mua vé. 
+ 在乐天世界有很多事情要做和玩，你不想发生的最后一件事是它被困在队列中买票。

* Kiểm tra dự báo thời tiết cũng như lịch đóng cửa những trò chơi ở website chính thức trước khi đi.
+ 在去之前检查官方网站上的天气预报以及游戏结束时间表。

* Với mức độ hấp dẫn của Lotte World không chỉ đối với du khách mà còn cả dân bản xứ, chắc chắn bạn phải xếp hàng chờ ít nhất là 30 phút để chơi các trò cảm giác mạnh. 
+ 乐天世界不仅对游客而且对土着人民都很有吸引力，你必须排队至少30分钟才能玩惊心动魄的游戏。

* Nếu bạn ghét chờ đợi, hãy chọn mua thẻ Magic Pass để bỏ qua hàng chờ.
+ 如果您讨厌等待，请选择购买Magic Pass以跳过队列。

* Có thể đặt chỗ trước các trò chơi bằng điện thoại với ứng dụng Magic Pass. 
+ 可以使用带Magic Pass应用程序的手机进行预约。

* Có thể dùng bất kì kiosk Magic Pass nào ở khắp công viên.
+ 任何信息亭Magic Pass都可以在整个公园内使用。

* Magic Pass chỉ được dùng 1 lần mỗi trò và bạn chỉ có thể dùng thẻ với những trò mở cửa vào ngày bạn đến.
+ Magic Pass每场比赛仅使用一次，您只能在抵达当天使用该卡与开场比赛。

* Nếu tải ứng dụng Magic Pass của Lotte World, bạn có thể có thêm 3 lượt chơi với đặc quyền Magic Pass.
+ 如果您下载乐天世界的Magic Pass应用程序，您可以再获得3次具有Magic Pass权限的游戏。

* Khi đến thành phố Gwangju, chắc một đều là bạn không thể bỏ lỡ những món đặc sản nơi đây.
+ 当您来到光州市时，您可能不会错过这里的特色菜。

* Khu văn hóa ẩm thực sầm uất với hàng ngàn món ăn hấp dẫn mà bạn khó mà cưỡng lại được khi đã đến đây.
+ 繁华的烹饪文化区，有数千种诱人的菜肴，当你来到这里时，你几乎无法抗拒。

* Nổi tiếng nhất là món Boribap hay còn gọi là cơm lúa mạch núi Mudeung. 
+ 最着名的是Boribap，也被称为Mudeung山薏米。

* Món ăn này nổi tiếng đến mức, nếu các bạn có dịp đến thăm xứ sở này sẽ được người dân địa phương mời đến thăm làng cơm và hẻm cơm lúa mạch núi Mudeung.
+ 这道菜非常有名，如果您有机会参观这个国家，您将受到当地人的邀请，参观稻田和山区大麦Mudeung。

* Cửa hàng Ngôi nhà cơm lúa mạch, The Resting House, Barley Rice là cái tên quen thuộc nhất mà bạn nhất định phải ghé khi đến nơi này.
+ 大麦饭，休息屋，大麦饭是您到达这个地方时必须参观的最熟悉的名字。
 
* Một suất cơm của cửa hàng gồm có một phần cơm và trên 21 loại rau củ khác nhau.
+ 商店的其中一餐包括一片米饭和超过21种不同的蔬菜。

* Để thưởng thức món ăn truyền thống này theo đúng kiểu của người Hàn, cần trộn cơm và rau với dầu vừng và tương ớt. 
+ 要享用这种韩国传统菜肴，有必要将米饭和蔬菜与芝麻油和辣椒酱混合。

* Món ăn truyền thống của Gwangju này không chỉ là một món ăn ngon miệng mà còn tốt cho sức khỏe .
+ 这道光州传统菜肴不仅是一道美味的菜肴，而且对健康有益。
 
* Khoảnh khắc những bông tuyết tan biến trên những cành cây khẳng khiu là lúc tiết trời xứ Hàn đang chuyển từ đông sang xuân.
+ 雪花溶解在粗壮树枝上的那一刻是韩国天气从冬天变为春天的时候。

* Sau một mùa ngủ đông dài, những nụ hoa bắt đầu bung nở và khoe sắc trên những khắp các nẻo đường, báo hiệu cho mùa xuân đã bắt đầu trên khắp đất trời Hàn Quốc.
+ 经过漫长的冬眠季节，花蕾开始绽放，并在所有道路上炫耀，表明春天已经开始在整个韩国。

* Bước vào mùa của những nhánh anh đào bung cánh, đất nước Hàn Quốc chợt trở nên huyền ảo và sinh động.
+ 进入樱桃树枝的季节，这个国家突然变得幻想和活泼。

* Nếu bạn đã từng được ngắm hoa anh đào tại Nhật Bản thì vào mùa xuân này bạn hãy thử 1 lần đến ngắm hoa anh đào trên xứ Hàn lãng mạn. 
+ 如果您在日本见过樱花，请在春天尝试一次，看看浪漫的韩国樱花。

* Một điểm ngắm hoa đào được lựa chọn đến nhiều ở thành phố Seoul chính là tháp Namsan nằm trên đỉnh núi cùng tên. 
+ 在首尔选择的樱花观赏点是位于同名山顶的南山塔。

* Đảo Yeouido nhỏ nhắn tọa lạc trên sông Hàn là một trong những điểm ngắm hoa nổi tiếng nhất ở Seoul.
+ 位于汉江的小汝矣岛是首尔最着名的花卉观赏点之一。

* Hằng năm, lễ hội hoa mùa xuân Yeouido đã thu hút đông đảo rất nhiều du khách và người dân địa phương đến để chiêm ngưỡng những chùm hoa anh đào thắm sắc hồng đang đua nhau bung nở.
+ 每年，汝矣岛春花节都吸引了不少游客和当地人，欣赏五彩缤纷的樱花盛开。
 
* Với hơn 1600 cây anh đào trên đảo, Yeouido được xem như thiên đường của loài hoa anh đào Hàn Quốc. 
+ 岛上有超过1600棵樱花树，汝矣岛被视为韩国樱花的天堂。

* Thành phố Jinhae xinh đẹp là địa điểm được sinh ra dành cho tất cả những ai yêu hoa anh đào. 
+ 美丽的城市是所有喜欢樱花的人的出生地。

* Cách Busan khoảng tầm một tiếng đồng hồ xe chạy, bạn sẽ đến được Jinhae, quê hương của Lễ hội hoa anh đào lớn nhất Hàn Quốc. 
+ 距离釜山约一小时车程，您将抵达韩国最大的樱花节的故乡 - 镇海。

* Hàng trăm hàng cây hoa anh đào cổ kính được trồng dọc khắp ven đường đến Trạm xe lửa Gyeonghwa tạo nên cả một cung đường đầy sắc màu. 
+ 沿着通往Gyeonghwa火车站的道路种植了数百棵古老的樱花树，营造出色彩斑斓的街道。
 
* Những khóm hoa anh đào đua nhau cung nở dọc theo suối Yeojwachen toát lên chất tươi tắn và đầy sức sống cho thiên nhiên nơi đây.
+ 沿着Yeojwachen溪流的樱花盛开，为大自然赋予了清新和充满活力的自然。

* Bên cạnh những khóm hoa cải vàng Jeju đang tràn ngập sắc hoa anh đào nhẹ nhàng khoe sắc càng làm tôn lên vẻ đẹp lãng mạn, thơ mộng trong tiết trời xuân dịu mát ở đảo Jeju. 
+ 除了济州黄芥花，还有五彩缤纷的樱花，在济州岛展现浪漫，充满诗情的阳光。

* Những cánh hoa anh đào ở đảo Jeju đặc biệt to hơn ở các địa điểm ngắm hoa khác.
+ 在其他观赏花卉的地方，济州岛的樱花特别大。

* Điều này lại càng khiến Jeju trở nên thu hút và hứng thú hơn đối với khách thập phương và người dân xứ kim chi, đặc biệt là vào mùa xuân.
+ 这使得济州岛对于游客和泡菜人来说更具吸引力和趣味性，特别是在春季。

* Mùa hoa anh đào Hàn Quốc nở rộ là thời điểm ngoạn mục nhất trong năm thu hút nhiều người đến chiêm ngưỡng vẻ đẹp của tự nhiên.
+ 韩国樱花盛开的季节是一年中最壮观的时间，吸引了许多人欣赏大自然的美丽。

* Thật tuyệt vời khi ngắm những cành đào đầu xuân và tâm hồn bỗng trở nên thư thái.
+ 很高兴看到春天的树枝，灵魂突然变得轻松。

* Được thành lập năm 1946, trường đại học quốc gia Seoul là trường đại học có khuôn viên lớn nhất tại Seoul. 
+ 首尔国立大学成立于1946年，是首尔最大的校区。

* Với 16 trường đại học trực thuộc, 1 trường đào tạo sau đại học và 9 trường chuyên nghiệp sau đại học
+ 拥有16所附属大学，1所研究生院和9所研究生专业学校

* Trường Đại học quốc gia Seoul là 1 trong 200 trường Đại học lớn nhất thế giới.
+ 首尔国立大学是世界上最大的200所大学之一。

* Trên bình diện quốc tế, sinh viên Đại học Quốc gia Seoul nổi tiếng trong lĩnh vực Toán và nghiên cứu khoa học.
+ 在国际上，首尔国立大学的学生在数学和科学研究领域都很有名。

* Với hơn 20.000 sinh viên đang theo học chương trình đại học và sau đại học, Đại học Quốc gia Seoul là một trong những trung tâm đào tạo lớn nhất trong khu vực hiện nay.
+ 首尔国立大学有超过20,000名学生注册本科和研究生课程，是当今该地区最大的培训中心之一。

* Biểu tượng của trường là một vòng nguyệt quế màu xanh gắn với cây bút và ngọn đuốc. 
+ 学校的象征是一支带有钢笔和火炬的蓝色月桂树。

* Phía trên là quyển vở với dòng chữ veritas luxmea, sự thật là ánh sáng của tôi.
+ 上面是一个带有veritas luxmea字样的笔记本，真相就是我的光。

* Vòng nguyệt quế tượng trưng cho vinh quang của việc học, cây bút và ngọn đuốc thể hiện lòng quyết tâm của đội ngũ giảng viên và học viên hướng đến những chân trời tri thức mới.
+ 月桂花环代表着学习的荣耀，笔和火炬表现出教师和学生对新知识视野的决心。

* Cổng chính là một kiến trúc độc đáo của trường.
+ 正门是学校独特的建筑。

* Cổng hình tam giác rất lớn được dựa theo bản vẽ của một sinh viên chuyên ngành nghệ thuật.
+ 巨大的三角门是基于艺术专业学生的绘画。
 
* Sát đó là biểu tượng chiếc chìa khóa thể hiện nỗ lực của trường khát khao chinh phục những đỉnh cao mới.
+ 接近这一点是表明学校努力克服新高度的关键标志。

* Bảo tàng nghệ thuật mới là một địa điểm tuyệt đẹp trong khuôn viên.
+ 新艺术博物馆是一个美丽的地方。

* Không có một cánh cửa nào được xây dựng bên trong tòa nhà sáu tầng  để tạo ra một liên kết hài hòa giữa phòng triển lãm, phòng học, thư viện và phòng chờ.
+ 六层高的建筑内没有建造门，以便在画廊，教室，图书馆和候诊室之间建立和谐的联系。

* Trường đại học quốc gia Seoul có tới 3 campus là Gwanak, Yeongeon ở Seoul và Gwanggyo ở Suwon.
+ 首尔国立大学有三个校区首尔的Gwanak，Yeongeon和水原的Gwanggyo。

* Tất cả các campus đều rộng rãi, tiện nghi và được bố trí rất khoa học.
+ 所有校区都宽敞，舒适，科学布局。

* Seoul quả là ngôi trường mơ ước không chỉ của tất cả sinh viên Hàn Quốc mà còn của quốc tế.
+ 首尔不仅是所有韩国学生，也是国际学生的梦想学校。

* Mùa Sales mua sắm quần áo ở Hàn Quốc là dịp mà những món đồ hàng hiệu sẽ được Sale ít nhất 50 dến 70, thậm chí lên tới 90.
+ 在韩国购物的销售季节是品牌商品至少销售50到70，甚至高达90的场合。

* Mùa Sales thường bắt đầu cuối tháng 11 đến cuối tháng 12.
+ 销售季节通常从11月底到12月底开始。

* Black Friday là dịp sale khủng nhất. 
+ 黑色星期五是最大的销售。

* Không đi vào mùa thu, đông thì vẫn không sao, vì Hàn Quốc Sales quanh năm.
+ 不会在秋季或冬季仍然没有，因为韩国销售是全年的。
 
* Nên đổi tiền Won trước từ Việt Nam thì tỷ giá sẽ tốt hơn hoặc đổi USD rồi mang sang Hàn Quốc.
+ 如果首先从越南兑换韩元，汇率会更好或兑换美元然后带到韩国。

* Đa số các khu trung tâm mua sắm mở cửa khoảng 10h đến 10h30 sáng.
+ 大多数购物中心的营业时间为上午10点至上午10点30分。

* Riêng những khu chợ thì mở cửa từ sáng sớm.
+ 特别是，市场在清晨开放。

* Những khu chợ với hàng nghìn cửa hàng lớn nhỏ, mở cửa đến tảng sáng, thu hút nhiều khách mua thời trang ban đêm
+ 拥有数千家商店的市场规模小而大，早上营业，吸引了许多夜店的买家。

* Giá loại hàng bình dân dao động từ 5.000 Won đến 15.000 Won, tương đương 175.000 VND đến 300.000 VND
+ 平均价格从5,000韩元到15,000韩元不等，相当于175,000越南盾到300,000越南盾

* Xuất xứ từ Trung Quốc, được sản xuất theo đơn đặt hàng của các công ty Hàn Quốc. 
+ 中国制造，由韩国公司订单生产。

* Ưu điểm là rẻ, mẫu mã cập nhật, màu sắc và kiểu dáng khá đẹp và đa dạng.
+ 优点是便宜，更新的设计，颜色和设计是相当不错和多样的。

* Nhược điểm  là chất vải bình thường, đôi khi đường may ẩu.
+ 缺点是面料是正常的，有时是阴暗的。
 
* Khi mua loại hàng này, bạn cần lưu ý kỹ về chất liệu, kiểu dáng và kích cỡ, không nên tham hàng quá rẻ.
+ 购买此商品时，需要密切关注材料，款式和尺寸，不要拍太便宜的商品。

* Đồ phổ thông dao động từ 20.000 đến 60.000 Won cho đồ mùa hè khoảng 400.000VND đến 1.000.000VND.
+ 夏季物品的普通物品价格从20,000到60,000韩元不等，约为400,000越南盾至1,000,000越南盾。

* Đồ mùa đông từ 30.000 Won đến 90.000won tương đương 550.000VND đến 1.350.000VND.
+ 冬季产品的价格从30,000韩元到90,000韩元不等，相当于550,000越南盾到1,350,000越南盾。

* Phần lớn sản xuất tại Hàn Quốc, thi thoảng là hàng Trung Quốc, những hãng gia công, nhái, không tên tuổi lắm.
+ 大多数在韩国生产，有时是中国商品，外包公司，并不是很有名。

* Đôi khi may mắn thì là hàng hãng xịn vào mùa Sales.
+ 有时运气是销售旺季的真正产品。

* Giá hợp lý, kiểu dáng bắt mắt, chất vải đẹp.
+ 价格合理，设计醒目，面料精美。

* Thường đòi hỏi giặt khô là hơi, đôi khi chất vải mặc trong điều kiện thời tiết Việt Nam thì hơi nóng.
+ 通常需要干燥干燥蒸汽，有时在越南天气条件下穿的织物非常热。

* Nếu ví tiền của bạn không quá thoải mái và muốn sắm thì đây chính là sự lựa chọn phù hợp.
+ 如果您的钱包不太舒服并想购买，这是正确的选择。

* Điều cần chú ý là chọn kích cỡ, chất vải phù hợp với thời tiết Việt Nam.
+ 值得注意的是，面料的尺寸和质量适合越南的天气。

* Chỉ giặt tay hoặc giặt khô, cẩn thận với máy giặt hoặc bột giặt có tính tẩy cao.
+ 只洗手或干洗，小心洗衣机或高度漂白的洗涤剂。

* Với mức này thì các sản phẩm nên mua là chân váy, váy liền, quần vải, áo sơ mi, áo len mỏng, quần sóc, áo khoác mỏng.
+ 在这个级别，购买的产品是裙腿，无缝裙，布裤，衬衫，薄毛衣，短裤，薄外套。

* Loại cao cấp giá cả đắt, dao động từ 100.000 đến 500.000 Won tương đương 1.800.000VND đến 8.000.000VND.
+ 高端型号价格昂贵，从100,000到500,000韩元不等，相当于1,800,000越南盾到8,000,000越南盾。

* Xuất xứ từ các thương hiệu cao cấp Hàn Quốc.
+ 由韩国奢侈品牌制成。

* Đẹp và đẳng cấp, chất liệu tốt, đường kim mũi chỉ khéo.
+ 尼斯和级，良好的材料，细针线。

* Đắt tiền và lưu ý cũng phải giặt khô, giữ gìn cẩn thận.
+ 价格昂贵，注意干洗和护理。

* Nếu muốn chọn một bộ tủ để mặc vào những dịp đặc biệt, muốn khẳng định đẳng cấp thì nó sẽ không làm bạn thất vọng. 
+ 如果你想在特殊场合选择一套橱柜，想要确认水平，就不会让你失望。

* Với loại này bạn nên mua bộ vest, váy liền, áo khoác dày.
+ 对于这种类型，你应该买西装，裙子，厚夹克。

* Những mẫu chân váy ren cao cấp Hàn Quốc có giá rất cao đối với phần đông người Việt Nam.
+ 高品质的韩国蕾丝裙款式对于大多数越南人来说价格非常高。

* Dongsungro còn là nơi thường xuyên tổ chức các lễ hội quốc tế vào tháng 5 hàng năm.
+ Dongsungro也是每年5月定期组织国际节日的地方。
 
* Nếu bạn đến đây vào dịp này, sẽ có cơ hội mua hàng giảm giá vì hầu hết các cửa hàng lớn ở đây đều giảm giá.
+ 如果你来这里，有机会购买打折商品，因为这里的大多数商店都打折。

* Dongdaemun càng về đêm càng náo nhiệt, nơi không thể không đến của tất cả mọi người khi tới Seoul.
+ 东大门在夜间越来越兴奋，每个人来首尔都不会来。

* Rất nhiều cửa hàng quần áo ở khu Myeongdong đều lấy hàng từ khu này. 
+ 明洞地区的很多服装店都从这个区域取货。

* Myeongdong là một thiên đường mua sắm đúng nghĩa.
+ 明洞是一个真正的购物天堂。

* Chẳng những là địa điểm tập trung của các hãng thời trang và mỹ phẩm hàng đầu xứ Kim Chi mà Myeongdong còn là nơi khởi nguồn của nhiều trào lưu.
+ 明洞金池的时尚和化妆品公司的聚集地也不仅是许多趋势的起源。

* Hầu hết các thương hiệu thời trang phổ thông như Zara, Forever21, Giordano đều có mặt tại đây.
+ 最受欢迎的时尚品牌如Zara，Forever21，Giordano就在这里。

* Các cửa hàng này nằm san sát nhau và thường tọa lạc ở những con đường lớn. 
+ 这些商店彼此靠近，通常位于主要道路上。

* Khu Myeongdong tuy không lớn, nhưng mật độ phủ sóng của các thương hiệu làm đẹp rất dày đặc.
+ 明洞地区并不大，但美容品牌的覆盖面非常密集。

* Và cũng dễ hiểu vì sao Myeongdong thỉnh thoảng trong tình trạng nghẹt thở vì quá đông.
+ 而且很容易理解为什么明洞有时处于窒息状态。

* Có 2 trung tâm thương mại mà người Việt hay vào mua là Lotte Mall và Dongwha Duty Free.
+ 越南人经常购买的2个购物中心是Lotte Mall和Dongwha Duty Free。

* Cả 2 trung tâm thương mại này đều bán rất nhiều mặt hàng miễn thuế. 
+ 这两个商业中心都出售了许多免税商品。
 
* Thông thường càng tầng cao càng rẻ hơn tầng thấp.
+ 臀部越低越好，下层越便宜。

* Có thể shopping ngược từ trên xuống.
+ 可以倒挂购物。

* Khu mua sắm Lotte Duty là điểm đến hấp dẫn dành cho các tín đồ hàng hiệu như Mango, Zara, Chanel, Calvin Klein.
+ Lotte Duty购物区是Mango，Zara，Chanel，Calvin Klein等品牌追随者的理想目的地。

* Những gian hàng miễn thuế là nơi bạn mua được những món đồ chất lượng và rẻ hơn ở ngoài rất nhiều. 
+ 免税商店是您可以在很多地方购买优质和便宜商品的地方。

* Trong lúc dạo chơi, mua sắm, khi đói bụng du khách có thể tha hồ thưởng thức những món ăn Hàn Quốc nổi tiếng như tokbokki, kim chi, canh gà nổi tiếng.
+ 在散步，购物，饥饿时，游客可以自由享用着名的韩国料理，如tokbokki，泡菜，着名的鸡汤。

* Ngay tại sân bay quốc tế Incheon du khách cũng có thể dạo chơi và mua sắm quần áo ở Hàn Quốc. 
+ 在仁川国际机场，游客还可以在韩国闲逛和购买衣服。
 
* Đây là nơi kinh doanh chủ yếu phục vụ khách du lịch nên việc mua sắm rất tiện lợi.
+ 这是游客的主要商业场所，所以购物很方便。

* Hầu hết những gian hàng ở đây đều miễn thuế, vì vậy các tín đồ có thể sắm được những món đồ với giá cực hời.
+ 这里的大多数商店都是免税的，所以信徒可以以优惠的价格购买商品。

* Người dân địa phương khuyên rằng nên shopping tại sân bay này hơn là bỏ thời gian lang thang ở các cửa hàng tại nơi mình du lịch.
+ 当地人建议在机场购物，而不是花时间在他们的旅行地点的商店里闲逛。

* Hàng hóa đa dạng phong phú, và rất nhiều mặt hàng được miễn thuế.
+ 不同的商品很多，许多商品都是免税的。

* Đến đây khách hàng vừa mua được sản phẩm đúng giá mà không sợ bị hớ lại vừa tiết kiệm được rất nhiều thời gian.
+ 此时，客户刚刚以合适的价格购买产品，而不必担心被强奸并节省大量时间。

* Khu mua sắm rộng rãi kết hợp với hệ thống nhà hàng, khách sạn, khu vui chơi giải trí,thường xuyên tổ chức các hoạt động văn hóa nghệ thuật. 
+ 宽敞的购物区与餐厅，酒店，娱乐区系统相结合，定期组织文化和艺术活动。

* Hàn Quốc là một đất nước có mùa đông lạnh, một số tỉnh có nhiệt độ có thể xuống tới dưới - 10 độ C.
+ 韩国是一个冬天寒冷的国家，一些省份的气温可以降到-10摄氏度以下。
 
* Quần áo mùa đông, áo khoác, áo len ở Hàn Quốc đặc biệt đa dạng về mẫu mã, chủng loại cũng như màu sắc.
+ 韩国的冬季服装，夹克和毛衣在设计，类型和颜色上特别多样化。

* có thể lựa chọn vài món đồ mùa đông thích hợp cho bản thân và cho những người thân ở nhà.
+ 您可以在家中选择一些适合您和您所爱的人的冬季用品。

* Mua đồ mùa thu ở Hàn thì về Việt Nam sẽ là đồ mùa đông.
+ 在韩国购买秋季商品，去越南将是冬天。

* Seoul Express Bus chắc chắn là thiên đường mua sắm phù hợp với các bạn nữ Châu Á.
+ 首尔高速巴士绝对是适合亚洲女孩的购物天堂。

* Không chỉ giao thông thuận tiện, giá cả phải chăng, các cửa hàng ở đây nhiều đến nổi không thể nào đếm hết được.
+ 交通便利，价格实惠，这里的商店数量众多，无法计算。

* Nơi đây không hổ danh là một trong những khu mua sắm dưới ngầm lớn nhất Seoul.
+ 它无疑是首尔最大的地下购物区之一。
 
* Ngoài các mặt hàng quần áo, phụ kiện thời thượng và mức định giá rẻ hơn so với khu Dongdaemun và khu Namdaemun.
+ 除了东大门和南大门地区的服装项目，时尚配饰和较低的估值。

* Jamsil nằm ở trung tâm giải trí Seoul.
+ 蚕室位于首尔娱乐中心。
 
* Đây không phải là khu mua sắm dưới lòng đất quy mô lớn, nhưng nơi này cũng quy tụ hơn 100 cửa hàng.
+ 这不是一个大型的地下购物中心，但它也聚集了100多家商店。

* Lotte World và Lotte World City Shopping liền kề bên, thế nên sau khi vui chơi cả ngày xong thì bạn có thể đến đây ăn uống, mua sắm và nghỉ xả hơi.
+ 乐天世界和乐天世界城购物区都在附近，所以在玩完一整天后，您可以来这里吃饭，购物和休息。

* Khu mua sắm dưới ngầm Bupyeong được thiết kế như một đường hầm quy mô đến nỗi bạn sẽ không nhìn thấy đường ra.
+ 富平Bupyeong下的购物区是如此大的隧道，您将看不到出路。

* Bupyeong cách Seoul 1 tiếng đi xe, và là khu mua sắm dưới ngầm lớn nhất thành phố Incheon.
+ 富平距离首尔有1小时车程，是仁川最大的地下购物区。

* Giá quần áo ở khu này rẻ hơn ở Seoul rất nhiều.
+ 这个地区的衣服价格比首尔便宜很多。

* Khu mua sắm dưới ngầm KangNam cách khu mua sắm dưới ngầm Seoul Express Bus không xa.
+ KangNam地下的购物中心距离首尔高速巴士的购物区不远。

* Có thể một hơi shopping từ Seoul Express Bus thẳng tới khu mua sắm dưới ngầm KangNam. 
+ 也许从首尔高速巴士直接到KangNam地下的购物区购物。

* Mặc dù KangNam là khu vực đắt đỏ, nhưng mà khu mua sắm dưới ngầm ở đây lại rẻ không ngờ.
+ 虽然KangNam是一个昂贵的地区，但这里的地下购物区却出乎意料地便宜。

* Gangnam Underground Shopping là địa chỉ shopping quần áo ở Seoul với kiểu dáng và trend thịnh hành nhất. 
+ 江南地下购物中心是首尔最受欢迎的风格和潮流的购物服装。

* Khu mua sắm dưới tầng hầm này trải dài từ ga tàu điện ngầm Banpo đến ga tàu điện ngầm Express Bus Termina.
+ 这个地下室购物区从半坡地铁站延伸到Express Bus Termina地铁站。

* Vì thị trường bất động sản kinh doanh của Hàn Quốc rất sôi động, các công ty lớn nhỏ đều tận dụng triệt để mặt bằng kinh doanh.
+ 由于韩国的商业房地产市场非常活跃，大大小小的公司充分利用了营业场所。

* Thậm chỉ cả tầng hầm nên bạn đừng ngạc nhiên vì sao đa số các điểm shopping quần áo ở Seoul đều năm ở dưới tầng hầm nhé.
+ 即使是地下室，也不要惊讶为什么首尔的大多数购物服装都在地下室。

* Ngoài Gangnam Underground Shopping thì còn thể shopping quần áo tại tầng hầm của Trung tâm thương mại Coex Mall.
+ 除了江南地下购物中心，您还可以在Coex Mall商场的地下室购买衣服。

* Xung quanh các trường đại học như Iwha, Sookmyung đều có những khu phố thời trang mà giá rất sinh viên nhé.
+ 在像Iwha这样的大学附近，Sookmyung拥有时尚的社区，学生价格很高。

* 50 năm sau cuộc nội chiến gây thiệt hại nặng nề, Hàn Quốc đã phát triển vượt bậc với những đô thị cao cấp như Seoul, Busan, Daegu, Incheon.
+ 在激烈的内战50年后，韩国在首尔，釜山，大邱和仁川等高级城市蓬勃发展。

* Những địa điểm quay các bộ phim truyền hình Hàn Quốc nổi tiếng khắp châu Á cũng trở thành những điểm tham quan đáng tự hào của du lịch Hàn Quốc.
+ 韩国着名戏剧在亚洲的地位也成为韩国旅游业的骄傲。

* Jinhae nổi tiếng với lễ hội hoa anh đào thường niên vào mùa xuân. 
+ Jinhae以春天的一年一度的樱花节而闻名。

* Hai địa điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất của du lịch Hàn Quốc là tại ga xe lửa Kyeongwha và tại con kênh Yeojwa ở Jinhae.
+ 韩国旅游的两个最美丽的樱花观景点位于Kyeongwha火车站和Jinhae的Yeojwa运河。

* Đặc biệt, tại kênh Yeojwa, các cặp tình nhân có thể bước qua cây cầu thơ mộng Romance Bridge.
+ 特别是在Yeojwa运河，夫妻们可以穿过浪漫的桥梁桥。

* Núi Seorak là núi cao thứ ba ở Hàn Quốc.
+ 雪岳山是韩国第三高山。

* Núi Seorak nằm tại tỉnh Gangwon ở phía Đông Bắc. 
+ 雪岳山位于东北部的江原道。

* Công viên quốc gia Seoraksan là báu vật của du lịch Hàn Quốc với nhiều thắng cảnh nổi bật.
+ 雪岳山国家公园是韩国旅游的宝地，拥有许多优秀的地标。

* Cụm núi đá Ulsanbawi với 5 khối đá nằm cạnh nhau, trên đỉnh mỗi khối đều có khe lõm dạng như cái vạc. 
+ Ulsanbawi岩石群由5块石头并排放置，每块顶部都有一个大锅状凹槽。

* Còn có Thung Lũng Nghìn Phật, còn gọi là thung lũng Seorak.
+ 还有千谷佛，也被称为雪岳谷。
 
* Hai bên thung lũng là những dãy núi sắp xếp như hai hàng tượng Phật.
+ 山谷两侧是山脉，排成两排佛像。

* Jejudo là hòn đảo trứ danh của du lịch Hàn Quốc.
+ Jejudo是着名的韩国旅游岛屿。

* Jejudo từng xuất hiện và được nhắc tới trong rất nhiều bộ phim truyền hình của xứ kim chi. 
+ Jejudo出现并在泡菜的许多戏剧中被提及。

* Để khám phá toàn bộ đảo bạn phải mất kha khá thời gian. 
+ 要探索整个岛屿，你必须花很多时间。

* Một số điểm đến nổi bật là đường bờ biển phía đông Seopjikoji với những tảng đá núi lửa đủ hình dạng.
+ 一些亮点是Seopjikoji东海岸，各种形状的火山岩。

* Núi Seongsan Ilchubong, còn gọi là đỉnh Bình Minh, một miệng núi lửa 5000 tuổi có tầm nhìn tuyệt vời vào lúc bình minh.
+ Seongsan Ilchubong山，也被称为黎明峰，一个有5000年历史的陨石坑，黎明时分有很棒的景色。

* Núi Halla với khung cảnh kì bí của những tán cây phủ băng tuyết vào mùa đông.
+ 汉拿山与冬季白雪覆盖的树冠的神秘景色。

* Đảo Udo, Ngưu Đảo nằm rất gần Jejudo cũng là một điểm đến nổi tiếng của du lịch Hàn Quốc
+ 牛岛乌多岛非常靠近Jejudo，这里也是韩国旅游的着名目的地

* Ngưu Đảo Bát Cảnh là 8 cảnh đẹp nhất của đảo.
+ 蝙蝠岛是岛上最美丽的8个场景。

* Ở đây cũng có bờ biển với san hô đỏ Rhodolith quý hiếm.
+ 还有海岸有罕见的Rhodolith珊瑚珊瑚。

* Vọng lâu Bomun nằm ở thành phố Gyeongju, cố đô của triều đại Shilla.
+ Bomong位于新罗王朝的古都庆州市。
 
* Đây là một trong những địa điểm của du lịch Hàn Quốc có thể thưởng ngoạn cảnh đẹp suốt cả 4 mùa.
+ 这是韩国旅游的一个地方，四季可以欣赏到美丽的风景。

* Hoa anh đào mùa xuân, lá xanh nõn mùa xuân, màu đỏ và màu úa vàng của lá mùa thu, cùng với những lớp tuyết trắng xóa mùa đông.
+ 春天的樱花，绿叶的春天，秋天的红色和黄色的颜色，以及白雪的冬天层层叠叠。

* Chùa Haeinsa 1200 tuổi là ngôi chùa lưu giữ kinh Phật cổ nhất thế giới, quyển kinh Tripitaka Koreana. 
+ 拥有1200年历史的海印寺Haeinsa Pagoda是拥有世界上最古老的佛经经文 大藏经Tripitaka Koreana的神庙。

* Trong chùa còn có tượng Phật bằng gỗ cổ nhất Hàn Quốc.
+ 在寺庙里还有韩国最古老的木制佛像。

* Đây là điểm đến Phật giáo quan trọng của du lịch Hàn Quốc.
+ 这是韩国旅游的重要佛教目的地。

* Vườn trúc Juknokwon nằm trong một tổng thể cảnh quan nhân tạo.
+ Juknokwon Bamboo Garden位于人工景观中。

* Vườn trúc Juknokwon nằm phía sau một ngôi trường Nho giáo ở Damyang, tỉnh Jeollanam.
+ Juknokwon Bamboo Garden位于全罗南道Damyang的儒家学校后面。

* Tại đây có thể tìm thấy một rừng trúc bao phủ trên diện tích rộng, cùng với các thác nước và vọng lâu. 
+ 在这里，可以找到覆盖广阔区域的竹林，以及瀑布和凉亭。

* Khoảng 40 phần trăm trà ở Hàn Quốc được sản xuất trên những cánh đồng cuốn ở Boseong.
+ 韩国大约40百分的茶叶是在宝城滚动的田地里生产的。

* Ngoài việc thưởng thức các sản phẩm làm từ trà xanh, du khách đến đây chủ yếu là để ngắm khung cảnh tuyệt vời của những đồng trà trải dài trên đồi.
+ 除了享受绿茶制成的产品外，游客还来到这里，主要是欣赏山上绵延的茶园的美景。

* Chùa Bulguksa là một trong những ngôi chùa có giá trị nhất về lịch sử và tôn giáo của du lịch Hàn Quốc. 
+ 佛国寺是韩国旅游历史和宗教中最有价值的寺庙之一。

* Chùa Bulguksa 1500 tuổi, có lưu giữ 7 quốc bảo của Hàn Quốc. 
+ 佛国寺Bulguksa Temple有1500年历史，在韩国保存着七件国宝。

* Chùa Bulguksa có 2 bảo tháp bằng đá và 2 tượng Phật mạ đồng.
+ 佛国寺有2座石佛塔和2座镀青铜佛像。
 
* Gần chùa Bulguksa là hang động Seokguram, một di sản văn hóa thế giới khác.
+ Bulguksa寺附近是Seokguram洞穴，另一个世界文化遗产。

* Cheongsando là một hòn đảo xinh đẹp ở ngoài khơi phía nam Hàn Quốc.
+ Cheongsando是韩国南部一个美丽的岛屿。
 
* Cheongsando được bao phủ bởi các làng chài và các đồng lúa mạch óng ả.
+ Cheongsando被渔村和闪亮的大麦田所覆盖。

* Điểm đặc biệt của các cánh đồng ở đây là chúng được giới hạn bởi những dãy tường đá thấp rất đặc trưng.
+ 这里的一个特点是它们受到非常典型的低矮石墙的限制。

* Ngoài màu xanh và vàng đẹp mắt của lúa mạch, khách du lịch Hàn Quốc còn có thể ngắm nhìn vẻ đẹp của hoa cải dầu và hoa cúc bướm ở Cheongsando.
+ 除了美丽的蓝色和黄色大麦外，韩国游客还可以在Cheongsando看到油菜花和蝴蝶雏菊的美丽。
 
* Gamcheon, thị trấn nhỏ của Hàn Quốc, được mệnh danh là Santorini của châu Á.
+ 韩国小镇甘川Gamcheon被称为亚洲圣托里尼Santorini。

* Những du khách lần đầu tới đây sẽ mau chóng bị thu hút bởi những căn nhà màu pastel và những bức tượng gợi trí tò mò được đặt khắp thị trấn.
+ 第一次参观的游客很快就会被整个城镇的彩色房屋和好奇的小雕像所吸引。

* Mặt tiền kì lạ và các tác phẩm nghệ thuật hiện đại mới chỉ cho thấy một phần nào câu chuyện thú vị ẩn đằng sau thị trấn mê cung nằm dưới ngọn đồi ở Busan.
+ 奇特的外观和现代艺术品只展示了位于釜山山下迷宫小镇背后的一些有趣故事。

* Không giống như bất kỳ hành trình khám phá Hàn Quốc nào, ngôi làng Gamcheon mang đến cho du khách một cái nhìn đối nghịch.
+ 与任何韩国发现之旅不同，Gamcheon村让游客看起来相反。

* Khác hoàn toàn với những tòa nhà chọc trời hào nhoáng của một Busan mới, hoặc thậm chí các khu chợ nhộn nhịp của Busan cũ.
+ 完全不同于新釜山的华丽摩天大楼，甚至是釜山老城的繁华集市。

* Hàng nghìn nghệ sĩ Hàn Quốc lẫn sinh viên nghệ thuật đã thổi những luồng gió nhiều màu sắc vào ngôi làng Gamcheon.
+ 成千上万的韩国艺术家和艺术学生将五彩缤纷的风吹进了Gamcheon村。

* Ngôi làng yên ắng một cách kỳ lạ này là một điểm đến khác biệt đối với các du khách.
+ 这个奇怪安静的村庄是旅客的不同目的地。

* Gamcheon quyến rũ du khách bằng nghệ thuật và lịch sử.
+ Gamcheon以艺术和历史吸引着游客。

* Ngôi làng có một truyền thống lịch sử khác thường. 
+ 这个村庄有着不同寻常的历史传统。

* Rất nhiều tài liệu nói rằng Gamcheon bắt đầu là một thị trấn nghèo khổ vào những năm 1950.
+ 许多文件说，20世纪50年代，Gamcheon开始是一个贫穷的城镇。

* Rất nhiều tài liệu nói rằng Gamcheon có rất nhiều dân tị nạn do hậu quả của chiến tranh hai miền Triều Tiên
+ 许多文件说，由于两个朝鲜的战争，Gamcheon有许多难民。

* Nhưng trên thực tế, ban đầu khu làng thuộc sở hữu của cộng đồng những người theo một tôn giáo khổ hạnh có tên Taegeukdo.
+ 但事实上，这个村庄最初是由一个叫做Taegeukdo的禁欲宗教信徒的社区所有。

* Biểu tượng của Taegeuk, vòng xoáy màu xanh da trời và đỏ, là một biểu tượng quan trọng trong lịch sử Hàn Quốc. 
+ Taegeuk的象征，蓝色和红色漩涡，是韩国历史上的重要标志。

* Đó cũng chính là biểu tượng trung tâm trên lá quốc kì của Nam Hàn ngày nay.
+ 它也是今天韩国国旗的中心标志。

* Năm 1955, trong khi tái cấu trúc sau chiến tranh, thành phố Busan đã yêu cầu 800 hộ gia đình theo tôn giáo này chuyển tới một khu vực được chỉ định nằm gần một ngọn đồi. 
+ 1955年，在战后重建期间，釜山市要求800个宗教家庭搬到山附近的指定区域。

* Trung tâm của tôn giáo cũng theo đó mà di chuyển.
+ 宗教中心也随之而来。

* Kể từ đó đến nay, đây là tôn giáo thống trị ở làng Gamcheon.
+ 从那以后，这是Gamcheon村的主导宗教。

* Gamcheon được cấu trúc và xây dựng rất công phu, tỉ mỉ với các tầng lớp đan xen.
+ Gamcheon精心制作，精心打造，并以交织在一起的课程建造。

* Chủ đề nghệ thuật hóa Gamcheon bắt đầu vào năm 2009.
+ Gamcheon的艺术主题始于2009年。

* Một dự án nghệ thuật được tổ chức ở đây với sự tham dự của các sinh viên nghệ thuật và các nghệ sĩ nhằm trang trí cho ngôi làng.
+ 这里举办艺术项目，艺术学生和艺术家参与装饰村庄。

* Ngôi làng vốn đã mang màu pastel nhẹ nhàng suốt hàng thập niên.
+ 几十年来，这个村庄本质上是温柔柔和的。

* Các nghệ sĩ đã thêm 12 màu sắc khác để tạo sự rực rỡ khắp cả một vùng, mang lại cho nơi đây biệt danh Santorini của Hàn Quốc.
+ 艺术家增加了12种不同的颜色，创造了一个充满活力的地区，带来了韩国圣托里尼的绰号。

* Để ngắm được toàn cảnh nơi đây, vị trí tốt nhất là Sky Garden, đồng thời cũng là nơi đặt trung tâm thông tin của làng.
+ 要看到整个场景，最好的位置是空中花园，这也是村庄信息中心所在的地方。

* Theo nhiều du khách khác, niềm vui đích thực lại là đi lạc trong những con hẻm nhỏ bé của ngôi làng.
+ 据许多其他游客说，在村子的小巷里失去了真正的快乐。

* Mỗi con hẻm lại dẫn tới một niềm ngạc nhiên khác nhau.
+ 每条小巷都会带来不同的惊喜。

* Những pho tượng kỳ lạ trên mái nhà của một căn nhà bỏ hoang đầy màu sắc.
+ 在一个五颜六色的被放弃的房子的屋顶的奇怪的雕象。

* Một trong những điều thú vị là bức tượng Hoàng tử bé, nhân vật trong cuốn truyện Pháp cùng tên.
+ 其中一件有趣的事情是小王子的雕像，这是法国同名故事书中的人物。

* Bức tượng Hoàng tử bé được đặt trên đỉnh một hàng rào, ngồi buồn bã nhìn về phía bến cảnh Busan bên cạnh con cáo của mình.
+ 小王子的雕像被放置在栅栏的顶部，悲伤地看着他的狐狸旁边的釜山海港景象。

* Gần như không thể nào không đi lạc nếu bạn muốn khám phá Gamcheon.
+ 如果你想探索Gamcheon几乎是不可能的。

* Mỗi con hẻm lại dẫn tới ba hoặc bốn con hẻm khác. 
+ 每条小巷都会通往三到四个小巷。

* Một cách để tránh bị lạc đường là đi theo những con cá được vẽ trên những bức tường. 
+ 避免迷路的一种方法是跟随墙壁上的鱼。

* Nếu như để ý kỹ, sẽ thấy những chấm người nhỏ xíu ngồi trên đỉnh cá, hoặc đang đá vào mắt cá.
+ 如果你密切注意，你会看到人们坐在鱼的顶部或踢脚踝的小点。

* Các nhiếp ảnh gia tới đây đều yêu mến ngôi làng này.
+ 这里的摄影师都喜欢这个村庄。

* Nhưng dân làng có vẻ như không thích thú khi thấy quá nhiều người đổ tới và đi khắp nơi trong làng, thậm chí là đi cả vào nhà họ. 
+ 但村民似乎并不喜欢看到这么多人来到这个村庄，甚至去他们家。

* Rất nhiều người dân đã chuyển đi. 
+ 很多人都搬走了。

* Vì những ngôi nhà không thể bán, nên họ đã bỏ trống chúng.
+ 因为房屋不能出售，所以他们留下了空白。

* Theo ước tính, có khoảng 300 ngôi nhà trong làng đang bị bỏ trống.
+ 据估计，该村约有300所房屋空置。

* Các nghệ sĩ đang có ý định biến các ngôi nhà bị bỏ hoang đó trở thành không gian triển lãm. 
+ 艺术家们正计划将这些废弃的房屋变成展览空间。

* Một vài trong số đó sẽ được biến thành quán café hoặc nhà hàng do thị trấn điều hành. 
+ 其中一些将变成镇上的咖啡馆或餐馆。

* Lợi nhuận sẽ được trao lại cho dân làng.
+ 利润将退还给村民。

* Nhỏ bé, yên tĩnh, Gamcheon không phải là nơi thích hợp cho từng đoàn du khách lũ lượt lui tới.
+ 小，安静，Gamcheon不适合每组游客参观。
 
* Cảnh tượng một vài du khách thi thoảng qua lại phù hợp với nơi này hơn.
+ 偶尔会有一些游客偶然与这个地方相匹配。

* Với tốc độ phát triển chóng mặt của ngành thời trang, các thương hiệu Hàn Quốc đua nhau mọc lên như nấm. 
+ 随着时尚产业的快速发展，韩国品牌像蘑菇一样竞争。

* 8seconds là thương hiệu thời trang được Samsung cho ra mắt nhằm cạnh tranh với Uniqlo và Zara. 
+ 8秒是三星发布的与优衣库和Zara竞争的时尚品牌。

* 8seconds thành lập vào tháng 2 năm 2012 bởi Cheil Industries, công ty con của Samsung.
+ 2012年2月，三星子公司Cheil Industries成立了8秒。

* 8seconds trở thành một đối thủ cạnh tranh đáng gờm của các hãng thời trang nước ngoài.
+ 8秒成为外国时尚品牌的强大竞争对手。

* Với chiến lược tiếp thị thông minh, doanh thu năm 2012 của 8seconds đạt được 60 tỷ won.
+ 凭借智能营销策略，2012年的收入为8秒，达到600亿韩元。

* Tên thương hiệu hướng đến khách hàng.
+ 品牌名称指向客户。

* Số 8 được đặt để thu hút khách hàng Trung Quốc. 
+ 8号将吸引中国客户。

* Đối với người Hoa, 8 là số may mắn.
+ 对于中国人来说，8是幸运数字。

* Các cửa hàng thuộc 8seconds còn thu hút đông đảo du khách bởi cách bài trí sáng tạo cùng những bảng hiệu đủ màu sắc cực kì bắt mắt. 
+ 由于创意布局和色彩缤纷的醒目标志，属于8秒的商店也吸引了大量游客。

* Giá cả của các mặt hàng ở 8seconds cũng khá vừa túi tiền.
+ 8秒的物品价格也很实惠。

* Lucky Chouette là dòng thời trang lấy cảm hứng đường phố của Kim Jae Hyun.
+ Lucky Chouette是由Kim Jae Hyun启发的时尚系列。

* Họa tiết giữ vai trò quan trọng trong các thiết kế lấy cảm hứng đường phố của Lucky Chouette.
+ Vignette在Lucky Chouette的街头设计中扮演着重要角色。

* Với dòng sản phẩm Jardin de Chouette, Kim Jae Hyun ngày càng trở nên nổi tiếng trong làng thời trang thế giới.
+ 凭借Jardin de Chouette系列，Kim Jae Hyun在时尚界变得越来越受欢迎。

* Không chỉ được yêu thích bởi người bình thường, những thiết kế của Kim Jae Hyun cũng thu hút sự chú ý của giới nghệ sĩ.
+ Kim Jae Hyun的设计不仅受到普通人的喜爱，也吸引了艺术家的注意。

* Steve J. & Yoni P. ra mắt bộ sưu tập đầu tiên tại Tuần lễ Thời trang Luân Đôn năm 2007.
+ Steve J.＆Yoni P.于2007年在伦敦时装周推出首个系列。

* Những thiết kế của cặp đôi Steve J. và Yoni P. được bày bán ở những cửa hàng thời trang cao cấp ở nước ngoài.
+ 这对夫妇Steve J.和Yoni P.的设计在国外的高端时装店销售。

* Còn ở tại Hàn Quốc, sản phẩm của họ được chào đón cực kì nồng nhiệt. 
+ 在韩国，他们的产品非常受欢迎。

* Đa số thiết kế của Steve J. và Yoni P. đều thực dụng nhưng không kém phần độc đáo, được thể hiện qua các chi tiết và từng đường cắt may.
+ Steve J.和Yoni P.的大多数设计都很实用，但同样独特，以细节和剪裁线为代表。

* Những thiết kế của Steve J. và Yoni P vui tươi với những chi tiết độc đáo và họa tiết sáng sủa.
+ Steve J.和Yoni P的设计令人愉悦，具有独特的细节和明亮的图案。

* Beyond Closet là thương hiệu thời trang thuộc sở hữu của nhà thiết kế Ko Tae Yong.
+ Beyond Closet是设计师Ko Tae Yong拥有的时尚品牌。

* Ra mắt công chúng vào năm 2008, thương hiệu này chuyên cung cấp những bộ đồng phục mang phong cách cổ điển với áo khoác bóng chày, áo khoác thể thao.
+ 该品牌于2008年推出，提供经典款式的制服，配有棒球夹克和运动夹克。

* Tất cả sản phẩm của Beyond Closet đều có thể mua trực tiếp ngay tại cửa hàng hoặc thông qua website chính thức.
+ Beyond Closet的所有产品均可直接在商店或官方网站购买。

* Ngoài ra, những thiết kế của thương hiệu này cũng được bán tại chuỗi cửa hàng A Land.
+ 此外，该品牌的设计也在A Land连锁店销售。

* Jain Song nổi tiếng bởi kiểu dáng sắc sảo, tinh tế và đường nét cân đối.
+ Jain Song以其锐利，精致的风格和平衡的线条而闻名。

* Cửa hàng của Jain Song khai trương ở Hannamdong vào năm 2013 và nhanh chóng trở thành địa chỉ mua sắm được ưa chuộng. 
+ Jain Song的商店于2013年在汉南洞开业，并迅速成为一个受欢迎的购物地址。

* Cửa hàng có một quán cà phê ngoài trời và sân vườn trên tầng áp mái.
+ 商店设有户外咖啡厅和阁楼花园。

* Jain Song đã từng có thời gian dài thực tập cùng mẹ, nhà thiết kế kì cựu Kim Dong Soon trước khi chính thức tung ra bộ sưu tập đầu tiên vào năm 2004. 
+ Jain Song与他的母亲，资深设计师Kim Dong Soon进行了长期合作，之后于2004年正式推出了他的第一个系列。
 
* Nhà thiết kế tiếp tục có cơ hội hợp tác với các nhãn hàng cao cấp như 10 corso como, LG Mobile, Estee Lauder và Iope.
+ 设计师继续有机会与10 corso como，LG Mobile，Estee Lauder和Iope等高端品牌合作。

* Thương hiệu Jain Song có một cửa hàng ở Hannamdong và shop online. 
+ Jain Song品牌在Hannamdong和网上商店有一家商店。

* Ngay từ khi mở cửa kinh doanh, nó đã nhanh chóng trở thành một địa chỉ mua sắm yêu thích của giới trẻ.
+ 自开业以来，它已迅速成为年轻人最喜爱的购物目的地。

* Đặc biệt, cửa hàng ở Hannamdong còn có cả quán cà phê ngoài trời và sân vườn trên tầng áp mái.
+ Hannamdong的商店还设有户外咖啡厅和阁楼花园。

* Reike Nen thành lập vào năm 2010 bởi nhà thiết kế Rei Yoon Hong Mi.
+ Reike Nen由设计师Rei Yoon Hong Mi于2010年创立。

* Thương hiệu giày Reike Nen chuyên sản xuất các mẫu giày cổ điển như giày oxford, pumps, wedges và sandals.
+ Reike Nen鞋品牌专门生产经典鞋，如牛津鞋，浅口鞋，坡跟鞋和凉鞋。

* Màu sắc khá hạn chế, đa số màu trắng và đen. 
+ 颜色非常有限，大多数是白色和黑色。

* Những đôi giày của Reike Nen vẫn được các tín đồ thời trang yêu thích vì tính thực dụng và thoải mái.
+ Reike Nen的鞋子仍然受到时尚达人的喜爱，因为它们的实用性和舒适性。

* Được đầu tư bởi cửa hàng thời trang cao cấp Opening Ceremony, những đôi giày của Reike Nen nhẹ nhàng, xinh xắn, thời thượng và thực dụng.
+ 由开幕式高端时装店投资，Reike Nen的鞋子温柔，可爱，时尚和实用。

* Stylenanda được thành lập bởi Kim So Hee.
+ Stylenanda由Kim So Hee创立。

* Stylenanda khởi điểm là một trang web chuyên bán quần áo secondhand .
+ Stylenanda最初是一个销售二手服装的网站。

* Thương hiệu 9 năm này ngày càng phát triển với một tốc độc chóng mặt và đang dẫn đầu thời trang Hallyu.
+ 这个9年的品牌正以惊人的速度增长，并引领着韩流时尚。

* Đến nay, Style Nanda đã mở rộng thành một thương hiệu được giới trẻ cực kì yêu thích với một cửa hàng ba tầng hoành tráng ở Hongdae.
+ 迄今为止，Style Nanda已经发展成为一个非常受年轻人欢迎的品牌，在弘大拥有一个三层高的商店。

* Đây cũng là một trong những thương hiệu được khách du lịch Trung Quốc ưa chuộng nhất.
+ 这也是中国游客最受欢迎的品牌之一。

* Trang phục cộp mác Stylenanda với chất liệu đặc biệt và đường cắt táo bạo tạo nên sự hấp dẫn không thể cưỡng lại.
+ Stylenanda服装采用特殊材料和醒目剪裁线条，营造出不可抗拒的魅力。

* PartspARTS hướng đến đối tượng khách hàng là những người muốn tìm kiếm điều gì đó lâu dài.
+ PartspARTS针对想要长期寻找的客户。

* Cuộc sống ngắn ngủi nhưng PartspARTs thì lâu dài.
+ 生命是短暂的，但PartspARTs是持久的。

* Sản phẩm của PartspARTs toát lên nét đa dạng giống như cuộc sống và sự nghiệp của Im Seonoc
+ PartspARTs产品与Im Seonoc的生活和职业生涯相同。

* Tất cả các thiết kế thuộc thương hiệu này đều chỉ có một mẫu duy nhất.
+ 该品牌的所有设计只有一种形式。

* MVIO là một dòng thời trang nam dành cho những khách hàng muốn tìm kiếm phong cách độc đáo và thời thượng.
+ MVIO是一款男性时尚系列，适合想要寻找独特时尚风格的顾客。

* Là một thương hiệu khác của Cheil Industries, MVIO được dẫn dắt bởi giám đốc sáng tạo Han Sanghyuk.
+ 另一个品牌的Cheil Industries，MVIO由创意总监Han Sanghyuk领导。

* Nhà thiết kế chuyên kết hợp những đường nét truyền thống với phong cách hiện đại.
+ 设计师将传统线条与现代风格相结合。

* Bộ sưu tập mùa này của MVIO lấy cảm hứng từ những đặc trưng của biển, màu trắng ,cát, lovat, màu xanh pastel.
+ 本季的MVIO系列灵感来自大海，白色，沙色，浅蓝色，淡蓝色等特征。

* The Studio K là thương hiệu thời trang của nhà thiết kế kiêm biên tập viên thời trang và fashionista Hong Hyejin. 
+ Studio K是时装设计师，编辑和时尚达人Hong Hyejin的时尚品牌。

* Những thiết kế của The Studio K tuy đơn giản nhưng luôn toát lên vẻ thanh lịch và sang trọng.
+ The Studio K的设计简约，但总是散发着优雅和优雅。

* Thường được gọi là The Korean Marni, những thiết kế của The Studio K đơn giản và thanh lịch, lấy cảm hứng từ công nghệ và thuật toán.
+ Studio K的设计通常被称为The Korean Marni，其设计简单而优雅，受到技术和算法的启发。

* Hãy tìm đến một số khách sạn ở Hàn Quốc để thử cảm giác ngủ trong chai rượu soju, cốc cà phê Starbucks.
+ 看看韩国的一些酒店，尝试睡在一瓶烧酒，一杯星巴克咖啡的感觉。

* Khách sạn Cozy Theme là khách sạn độc đáo đầu tiên cần phải nhắc đến cho bạn dừng chân.
+ 舒适主题酒店是第一家让您停下来的独特酒店。

* Những căn phòng của khách sạn này hấp dẫn đối với du khách bởi những thiết kế khác lạ. 
+ 这家酒店的客房以奇特的设计吸引着游客。

* Mỗi phòng được trang trí theo một kiểu riêng biệt, với những phong cách khác nhau.
+ 每间客房均拥有不同风格的独立装饰。

* Giường ngủ được tạo thành quả chuối, xe jeep, tờ tiền Hàn Quốc, chai rượu soju.
+ 床由香蕉，吉普车，韩国钞票，烧酒瓶组成。

* Đúng như tên gọi, mỗi phòng tại Unique Pension được thiết kế tỉ mỉ theo từng thương hiệu nổi tiếng.
+ 顾名思义，Unique Pension酒店的每间客房均按照每个着名品牌精心设计。

* Đó là Starbucks, Heineken, Volkswagen Minibus, Shin Ramyun hoặc iPhone.
+ 这些是星巴克，喜力，大众小巴，新拉姆云或iPhone。

* Màu của giấy dán tường và các chi tiết nội thất đều phù hợp với mỗi thương hiệu.
+ 壁纸的颜色和内饰细节适合每个品牌。

* Tại thành phố cảng nhỏ của thành phố cảng Tongyeong, khách sạn ChezLee Pension với phong cách hoàng gia được đặc biệt chú ý.
+ ChezLee Pension酒店位于港口城市Tongyeong的小港口城市，尤其受到关注。

* Các căn phòng tại ChezLee Pension được thiết kế theo phong cách vương quyền của các vương quốc cổ xưa trên thế giới.
+ ChezLee Pension旅馆的客房拥有世界古代王国的皇家风格。

* Khách sạn Novel Pension đáng yêu nằm ở Gapyeong, tỉnh Gyeonggi.
+ 可爱的Novel Pension旅馆位于京畿道的Gapyeong。

* Khách sạn luôn dành cho những người yêu thích sự tưởng tượng, đặc biệt là trẻ em thì chúng càng thich thú. 
+ 酒店总是为那些喜欢想象的人，特别是孩子们，他们越兴奋。

* Những căn phòng được thiết kế và đặt tên theo các loại quả từ trong các câu chuyện cổ tích, như quả táo, cam, ngôi nhà nấm.
+ 客房的设计以童话故事的果实命名，如苹果，橘子，蘑菇屋。

* Khách sạn giày cao gót Christie nghe tên thôi cũng thấy đây là khách sạn độc đáo, khác biệt rồi.
+ 克里斯蒂的高跟酒店听到这个名字也将其视为一家独特而又与众不同的酒店。

* Khách sạn giày cao gót Christie lấy cảm hứng từ những chiếc giày cao gót.
+ Christie高跟鞋酒店的设计灵感源自高跟鞋。

* Khách sạn giày cao gót Christie ở Sindamdong là điểm đến lý tưởng cho các cô gái, với những bạn đam mê giày thì lại càng phấn khích.
+ Sindamdong的Christie高档酒店是女孩们的理想目的地，那些对鞋子充满热情的人们更加兴奋。

* Khách sạn Hill Pension được xây dựng ở tỉnh Gangwon.
+ Hill Pension Hotel酒店位于江原道。

* Điểm đặc biệt của nơi này là trên các bức tường, trận nhà có những bức vẽ liên quan đến tình yêu nên rất được các cặp đôi yêu thích.
+ 这个地方的一个特色是在墙上，房子有爱情相关的图纸，所以它被夫妇喜爱。

* Khi tắt đèn, bạn sẽ có cảm giác như bước vào một thế giới khác bởi những ánh đèn neon phát sáng khắp mọi nơi.
+ 当你关灯时，你会觉得到处都是发光的霓虹灯进入一个不同的世界。

* Mỗi căn phòng có một chủ đề khác nhau.
+ 每间客房均拥有不同的主题。
 
* Trên mặt tường, viền giường, bàn trang điểm đều ánh lên màu trắng xanh huyền bí.
+ 在墙壁上，床边，梳妆台都焕发出神秘的蓝白色。

* Khách sạn Bobos có thiết kế được lấy cảm hứng từ những ngôi mộ của Pharaoh hoặc các câu chuyện cổ tích trong thế giới thần thoại.
+ Bobos Hotel酒店的设计灵感来自神话世界中法老的坟墓或童话故事。

* Khách sạn Bobos ở Suwon là tập hợp các căn phòng được trang trí không theo một chủ đề chính nào.
+ 水原的Bobos酒店是一系列装饰精美的客房，不遵循任何主题。

* Tuy nhiên, mỗi một phòng lại mang đến nhiều cảm giác khác nhau, theo từng phong cách riêng biệt, không lẫn lộn.
+ 但是，每个房间都会根据每种风格分别带来不同的感受，而不会产生混淆。
 
* Du lịch Hàn Quốc thì phải nhanh tay mới đặt được những khách sạn này.
+ 韩国旅游业必须迅速建立这些酒店。

* Sẽ được bước vào những không gian mới lạ chưa bao giờ được bước đến với tất cả sự ngỡ ngàng và những cảm xúc khó tả.
+ 进入新的空间从来没有能够带着所有惊喜和难以描述的情绪向前迈进。

* Đó là những trải nghiệm tràn đầy hứng khởi cho những ngày du hí ở xứ sở Kim Chi xinh đẹp.
+ 这些是美丽的金池国家旅行日的激动人心的体验。

* Công viên Seoullo 7017 Skygarden là công viên nằm ở trung tâm của Seoul.
+ Seoullo Park 7017 Skygarden是一个位于首尔市中心的公园。

* Trước đây, từng là cầu vượt qua đường cao tốc nhưng hiện tại nơi đây đã được cải tạo thành công viên, nhà hàng và sân chơi dành cho trẻ em. 
+ 以前，它曾经是一个高速公路交叉口，但现在它已被装修成公园，餐厅和儿童游乐场。

* Seoullo 7017 Skygarden có 254 loài thực vật được trồn trong những bồn cây hình tròn trải dọc các lối đi.
+ Seoullo 7017 Skygarden拥有254种植物，沿着过道生长在圆形树盆中。

* Đến đây du khách sẽ được thỏa thích ngắm nhìn 50 loại hoa và cây khác nhau vô cùng đẹp mắt.
+ 在这里，游客将很高兴看到50种不同类型的花卉和植物非常美丽。

* Công viên Seoullo 7017 Skygarden được coi là một trong những lá phổi xanh của Hàn Quốc.
+ Park Seoullo 7017 Skygarden被认为是韩国的绿肺之一。
 
* Seoullo 7017 Skygarden sẽ là một địa điểm tuyệt vời dành cho du khách tham quan và cảm nhận sự trong lành, thoải mái ở giữa thủ đô sầm uất, tấp nập.
+ Seoullo 7017 Skygarden将是游客参观的理想之地，在繁华的首都感受新鲜和舒适。

* Ở Seoul bạn không chỉ được lội suối mà còn có thể được leo núi.
+ 在首尔，您不仅可以涉水，还可以爬山。

* Một địa điểm nổi tiếng co vẻ đẹp nên thơ và lãng mạn mà chắc hẳn ai cũng đã từng nghe đó chính là núi Namsan.
+ 每个人都必须听到的有着诗意和浪漫之美的着名地方是南山。

* Ai cũng mong muốn được đến đây một lần để trải nghiệm ở địa danh thu hút đông đảo du khách này. 
+ 每个人都想来这里体验吸引许多游客的地方。

* Đi tour du lịch Hàn Quốc thì đây là một địa điểm mà bạn đừng quên đến.
+ 参加韩国之旅，这是一个你不会忘记来的地方。

* Núi Namsan có độ cao 262m và được gọi là trái tim của thủ đô Seoul. 
+ 南山是262米高，被称为首尔首都的中心。

* Dọc theo phía Nam chân núi Namsan là đường Sowol.
+ 南山的南麓是索沃尔路。

* Một bên là cảnh quan sông Hàn nhìn từ trên cao đẹp mê li. 
+ 一方面是汉江的景观，从美丽的景色。

* Khi đến núi Namsan bạn có thể đi cáp treo lên hoặc thuê xe điện lên đài quan sát ngắm cảnh Seoul từ trên cao xuống.
+ 当您抵达南山时，您可以乘坐缆车或从上方租一辆电车到首尔的观景台。

* Một địa điểm mà những du khách yêu thích tìm hiểu văn hóa, lịch sử của xứ sở Kim chi cũng lựa chọn đến tham quan đó là Bảo tàng Quốc gia.
+ 游客喜欢了解金池土地的文化和历史的地方也选择参观国家博物馆。

* Bảo tàng này được xây dựng bằng đá cẩm thạch.
+ 这个博物馆是用大理石建造的。

* Bảo tàng có nhiều tác phẩm nghệ thuật từ rất lâu đời với hơn 12.044 hiện vật bên trong.
+ 博物馆长期有许多艺术品，里面有超过12,044件物品。

* Bảo tàng nằm ở bên trong cung điện Gyeongbokgung.
+ 博物馆位于景福宫内。

* Bảo tàng là nơi duy nhất tại Hàn Quốc trưng bày các di sản nói về những nét văn hóa, lịch sử dân gian thời xưa.
+ 该博物馆是韩国唯一展示古代文化和历史遗产的地方。

* Bảo tàng được chia thành 3 phòng triển lãm chính và một khu trưng bày đặc biệt ngoài trời.
+ 博物馆分为3个主要展厅和一个特殊的户外展示区。

* Khu trưng bày ngoài trời dành cho du khách cảm nhận được qua các giai đoạn lịch sử cuộc sống và đồ vật của người Hàn Quốc ra sao.
+ 户外展示区让游客感受到生活历史和韩国人的生活。

* Đây cũng là nơi để tổ chức sự kiện và triển lãm lãm lớn của đất nước để giới thiệu với người dân bạn bè quốc tế về xứ sở Kim chi. 
+ 这里也是举办大型活动和展览的地方，向国际朋友介绍金智的土地。

* Cầu treo Gwangan là niềm tự hào của người dân Busan.
+ 广安吊桥是釜山人的骄傲。

* Thiết kế đặc biệt kết hợp của cây cầu treo và một cây cầu kéo bắc qua biển giữa Namcheondong, Suyeongu và Udong, Haewundaegu của thành phố Busan. 
+ 釜山市海云台区Namcheondong，Suyeongu和Udong之间特别设计的悬索桥和跨越海的吊桥组合。

* Cầu treo Gwangan là công trình kiến trúc hiện đại thu hút khách du lịch đến chiêm ngưỡng. 
+ 广安吊桥是一个现代建筑项目，吸引游客欣赏。

* Cầu được xây dựng hai tầng riêng biệt và trang trí lộng lẫy với hơn 100.000 hiệu ứng ánh sáng.
+ 这座桥建在两个独立的楼层，装饰着超过100,000个超过10万个灯光效果。

* Màu sắc khác nhau có thể thay đổi theo từng giờ, từng ngày và từng mùa.
+ 不同的颜色可以每天，每天和每季不同。

* Du khách có thể ngắm toàn cảnh núi, biển khi đứng từ trên cầu.
+ 从桥上站立时，游客可以看到山脉和大海的全景。

* Đi dạo trên cây cầu ngắm Busan về đêm và cảm nhận gió biển thổi qua mang đến cảm giác nhẹ nhàng, tuyệt vời trong khung cảnh đầy thơ mộng.
+ 走在桥上，晚上看釜山，感受海风吹过，在浪漫的环境中给人一种轻盈，美妙的感觉。

* Incheon là thành phố quốc tế của vùng Đông Á.
+ 仁川是东亚的国际城市。

* Incheon là là địa danh du lịch nổi tiếng của Hàn Quốc.
+ 仁川是韩国着名的旅游胜地。

* Incheon là thành phố trung ương và cũng là thành phố cảng ven Hoàng Hải Hàn Quốc.
+ 仁川是中心城市，也是沿着黄海的港口城市。

* Incheon thuộc vùng thủ đô Seoul, cách Seoul 36 km về phía Tây.
+ 仁川位于首尔首都以西36公里处的首都。

* Incheon xưa là nơi cứ trú của một số ít cư dân khi cảng Jemulpo xây dựng năm 1883.
+ 当Jemulpo港于1883年建成时，仁川曾经是少数居民的住所。

* Thành phố này cũng bị ảnh hưởng trong chiến tranh.
+ 这座城市在战争期间也受到影响。

* Những mảnh vỡ của lịch sử có thể được nhìn thấy ở Incheon ngày hôm nay, đặc biệt là ở các khu phố Tàu và Cảng mở.
+ 今天在仁川可以看到历史的碎片，特别是在唐人街和开放港口。

* Cho đến nay thành phố đã phát triển không ngừng với số dân gần 3 triệu người.
+ 到目前为止，该市不断发展，人口近300万。

* Incheon là thành phố đông dân thứ 3 của Hàn Quốc.
+ 仁川是韩国人口第三大城市。

* Đưa Incheon lên vị thế mới, là thành phố hàng hải quan trọng của xứ sở kim chi.
+ 将仁川带到一个新的位置，是泡菜国家的重要海上城市。

* Thành phố cảng trở thành khu kinh tế mở đầu tiên của Hàn vào năm 2003.
+ 港口城市于2003年成为韩国首个开放经济区。

* Du lịch Incheon cũng từ đó phát triển, trở thành điểm đến Hàn Quốc hấp dẫn du khách cả trong nước và quốc tế.
+ 从那时起仁川旅游业也发展壮大，成为韩国国内外游客的热门目的地。

* Trước đó, Incheon vốn là một phần của tỉnh Gyeonggi.
+ 以前，仁川是京畿道的一部分。

* Năm 1981 được tách ra trở thành thành phố trung ương.
+ 1981年被分隔成一个中心城市。
 
* Incheon được chia làm 8 khu và 2 quận.
+ 仁川分为8个区和2个区。
 
* Incheon có 10 ngọn núi bao quanh như núi Mani cao 469 m, Gyeyang cao 395 m và Samgak 343 m.Incheon có 10 ngọn núi bao quanh như núi Mani cao 469 m, Gyeyang cao 395 m và Samgak 343 m.
+ 仁川有10座周围的山脉，如马尼山高469米，桂阳高395米，山姆高343米。

* Địa hình ở Incheon chủ yếu là đồi núi tương đối thấp và phần lớn cao dưới 300 m.
+ 仁川的地形大多是相对较低的山丘，其中大部分都低于300米。

* Thành phố này không có con sông lớn nào.
+ 这个城市没有主要的河流。

* Bờ biển Incheon là một đường hẹp chạy dài, phức hợp với nhiều đảo. 
+ 仁川海岸是一条狭长的道路，有许多岛屿。

* Incheon có 168 đảo trong số đó là 128 đảo không có người sống. 
+ 仁川有168个岛屿，其中128个岛屿没有活人。

* Chính vì bờ biển hẹp đã tạo nên các vịnh biển sâu kín gió, tạo điều kiện thuận lời để thành phố này phát triển hàng hải.
+ 由于海岸线狭窄，已经形成了深海海湾，为这个城市发展海洋创造了有利条件。

* Thành phố Incheon thuộc đới khí hậu lục địa bị ảnh hưởng của gió mùa, nhìn chung khí hậu tương đối khô.
+ 大陆气候区的仁川市受季风影响，一般气候相对干燥。

* Nhiệt độ trung bình trong năm là 12,1  độ C.
+ 年平均气温12.1摄氏度。

* Trong khu phố Tàu, du khách có thể thưởng thức ẩm thực địa phương như  jajangmyeon, jjampong và onggibyeong.
+ 在唐人街，游客可以享受jajangmyeon，jjampong和onggibyeong等当地美食。

* Jajangmyeon là mì trộn nước sốt đen đậu mặn ngọt.
+ Jajangmyeon是一种甜咸咸的黑酱混合面条。

* Jjampong là mì với súp hải sản cay.
+ Jjampong是带有辛辣海鲜汤的面条。

* Onggibyeong là bánh bao giòn rau và đầy thịt nướng bên trong.
+ Onggibyeong是带有蔬菜的脆皮饺子，里面装满了烤肉。

* Ở các khu phố này còn có thể được ăn đồ Trung vô cung đa dạng.
+ 在这些街区，也可以吃各种中国商品。

* Thịt bò nướng Bulgogi và bibimbap là những món ăn nổi tiếng của thành phố tại nhà hàng Tochon Korea.
+ Bulgogi烤牛肉和石锅拌饭是Tochon Korea餐厅的城市名菜。

* Mỗi suất ăn chỉ chừng 8 đến 15 ngàn won.
+ 每顿饭仅约8至15万韩元。

* Nhà hàng này được trang trí không gian gần gũi với thiên nhiên, có hệ thống cây xanh tươi, một thác nước nhỏ và nhiều đồ gốm sứ.
+ 这家餐厅装饰有大自然的空间，拥有绿色系统，小瀑布和许多陶瓷。

* Chỉ với khoảng 6 ngàn won, du khách có thể thỏa thích ăn các món hải sản nướng như samchi kèm với chai mak geolli rượu gạo nổi tiếng.
+ 只有约6,000韩元，游客可以享用烤海鲜菜肴，如samchi和着名的mak geolli米酒瓶。

* Nhà hàng Samchi St Seafood nằm trên đường Dongincheon, giá cả khá vừa phải cho tiết kiệm cho chuyến du lịch Hàn của du khách.
+ Samchi St海鲜餐厅位于Dongincheon路，价格相当适中，以节省游客韩国。

* Có nhiều nhà hàng Trung, các quán ăn vỉa hè Trung Quốc xuất hiện ở thành phố này.
+ 这个城市有很多中国餐馆，中国的路面餐馆。

* Đến đây du khách được ăn màn thầu đậm vị Trung Hoa, chọn loại nhân thịt heo, tôm hấp.
+ 在这里，游客可以吃一个大胆的中国嫩，选择一种猪肉，蒸虾。
 
* Bánh bao chỉ khoảng 4500 won.
+ 饺子只有4500韩元左右。

* Khu phố ẩm thực Shinpo-sijang nằm ở Shinpodong, du khách sẽ bị kích thích sở thích ăn uống khi lạc vào con đường này.
+ Shinpo-sijang美食小镇位于Shinpodong，游客在这条路上迷路时会很兴奋。

* Chỉ với khoảng giá từ 1000 đến 10000 Won, khu phố ẩm thực mở cửa từ 10h đến 20h đủ cho du khách no bụng. 
+ 只有1000至10000韩元的价格，美食街从上午10点到下午20点开放，足以让游客满足于他们的胃。

* Hình ảnh thương gặp ở đây là người dân địa phương, du khách xếp hàng tại các quầy hàng đông nghẹt.
+ 这里的贸易形象是当地人，游客在拥挤的摊位排队。

* Sự phát triển của hạ tầng giao thông vận tải đã góp phần đưa nền du lịch Incheon thành mũi nhọn của xứ sở kim chi.
+ 交通基础设施的发展使仁川旅游业成为泡菜国家的先锋。

* Sân bay quốc tế Incheon là cửa ngõ chính của Hàn Quốc, nằm trên đảo Yeongjong.
+ 仁川国际机场是韩国的主要门户，位于永宗岛。

* Sân bay Incheon hiện nay là sân bay trung chuyển các chuyến bay, hành khách và hàng hóa chính cho cả khu vực Đông Á.
+ 仁川机场目前是一个为整个东亚地区转移航班，乘客和主要货物的机场。

* Sân bay này cũng là sân bay nhộn nhịp thứ 8 ở châu Á và thứ 15 trên thế giới về mặt vận tải hàng hóa.
+ 该机场也是亚洲第八繁忙的机场，在货运方面也是世界第15大机场。
 
* Là sân bay nhộn nhịp thứ 11 trên thế giới về mặt vận tải hành khách vào năm 2006.
+ 2006年是世界上第11个最繁忙的客运机场。
 
* Có các chuyến tàu kết nối sân bay đến Gyeyang để du khách lên các xe điện ngầm tiến vào Incheon.
+ 有火车将机场连接到桂阳，以便游客可以乘坐地铁进入仁川。

* Ngoài ra, còn có xe limousine luôn luôn có sẵn để đưa du khách đến nhiều nơi ở Incheon.
+ 此外，还有豪华轿车可供游客前往仁川的许多地方。

* Du khách có thể đi taxi để đi vào thành phố Incheon.
+ 游客可以乘坐出租车进入仁川市。

* Metropolitan Line 1 liên kết đến thủ đô Seoul từ Incheon.
+ 大都会1号线从仁川到首尔首都。

* Ngoài ra, có nhiều các chuyến tàu tốc hành mà không dừng tại một số điểm dừng nhỏ giữa ga Dong incheon và trạm Yongsan. 
+ 此外，还有许多特快列车不停在东仁川站和龙山站之间的一些小站。

* Bằng việc sử dụng xe lửa tốc hành hành khách có thể tiết kiệm đến 30 phút tùy thuộc vào nơi du khách đến.
+ 乘坐特快列车，根据游客的到达地点，最多可以节省30分钟。

* Từ các thành phố khác nhau ở Hàn Quốc có rất nhiều tuyến xe buýt liên tỉnh đi tới Incheon.
+ 从韩国的不同城市到仁川有许多城际巴士路线。

* Du khách có thể đặt một số tuyến từ  Busan, Daegu và Gwangju.
+ 客人可以预订釜山，大邱和光州的一些路线。

* Từ Seoul, có một số tuyến xe buýt nhanh mà chủ yếu dành cho khách du lịch.
+ 从首尔出发，有几条快速公交线路主要供游客使用。

* Hầu hết đều chuyển du khách đến Incheon từ ga Seoul, Shinchon và trạm Gangnam.
+ 大多数游客从首尔站，新村和江南站转移到仁川。

* Tàu điện ngầm là một trong những cách nhanh nhất và dễ nhất để du khách tham quan Incheon.
+ 地铁是游客访问仁川最快捷，最便捷的方式之一。

* Có năm tuyến tàu điện ngầm chạy qua Incheon, check qua tất cả các quận lớn trong thành phố. 
+ 有五条地铁线贯穿仁川，检查了该市的所有主要地区。
 
* Tàu điện Sân bay tại sân bay quốc tế Incheon và chạy trên khắp miền bắc Incheon và Seoul.
+ 机场列车在仁川国际机场，横跨仁川北部和首尔。

* Còn tàu điện ngầm từ Incheon thường chạy theo hướng bắc tới nam từ Ga Gyeyang đến phố Songdo mới.
+ 仁川的地铁通常从Ga Gyeyang向北延伸到新的松岛街。

* Seoul Line 1 và Seoul Line 7 đưa hành khách từ Seoul đến với Incheon Line tại ga Bupyeong và Office Station Bupyeonggu. 
+ 首尔1号线和首尔7号线将乘客从首尔到富平的仁川线和富平区的办公室。

* Gần đây đã Suin Line mới được mở cửa thêm đưa hành khách ghé đến miền nam Incheon.
+ 最近，Suin Line刚刚开门，将乘客带到仁川以南。
 
* Giá vé lên tàu ở mức 900 won và tăng theo khoảng cách.
+ 门票价格高达900韩元，随着距离增加。

* Thẻ Giao thông vận tải có thể được mua tại các máy tự động trong các ga tàu điện ngầm. 
+ 交通卡可以在地铁站的自动化机器上购买。

* Du khách cũng có thể mua thẻ giao thông tại hầu hết các cửa hàng tiện lợi.
+ 游客还可以在大多数便利店购买交通卡。

* Nếu tàu điện ngầm không đến những điểm nhỏ lẻ quá thì xe buýt là một lựa chọn tuyệt vời.
+ 如果地铁也没有到达小地方，公共汽车是一个很好的选择。

* Xe buýt chạy qua hầu hết các khu phố ở Incheon.
+ 公共汽车穿过仁川的大多数街区。

* Xe buýt màu xanh lá cây, được gọi là xe buýt khu phố.
+ 绿色巴士，叫邻里巴士。
 
* Xe buýt xanh lá cây đưa hành khách đi xung quanh khu phố địa phương hoặc cấp huyện.
+ 绿色巴士将乘客带到当地或区域街道。

* Màu xanh dương được biết đến là xe buýt thành phố.
+ 蓝色被称为城市公交车。

* Xe buýt xanh dương đưa hành khách từ quận huyện trên toàn thành phố.
+ 蓝色巴士从该区的乘客乘坐整个城市。

* Xe buýt trắng đỏ đưa hành khách từ Incheon đến Bucheon và Seoul.
+ 红色白色巴士将乘客从仁川带到富川和首尔。
 
* Giá vé khác nhau đối với từng loại xe buýt, từ 800 won đến 2.500 won. 
+ 每种类型的巴士票价都有所不同，从800韩元到2,500韩元不等。

* Du khách nên mua thẻ giao thông để di chuyển được tiện lợi hơn.
+ 游客应购买交通卡，以便更方便地移动。

* Taxi sẽ đưa du khách đến bất cứ nơi nào trong thành phố.
+ 出租车将带领游客到城市的任何地方。

* Giá tính tiền bắt đầu từ 2600 Won và tăng theo khoảng cách.
+ 收取的价格从2600韩元起，并随着距离而增加。

* Tuy nhiên, tài xế taxi thường không nói được tiếng Anh.
+ 但是，出租车司机通常不会说英语。

* Du khách phải chuẩn bị kỹ về nơi đang chuẩn bị tới và tốt hơn hết  là có viết địa chỉ viết ra để tài xế tiện theo dõi.
+ 客人必须为他们的目的地做好充分准备，最好记下要跟随的司机的地址。

* Đi tour du lịch Hàn Quốc, di chuyển bằng phương tiện công cộng là lựa chọn tốt nhất.
+ 乘坐公共交通工具乘坐韩国旅行团是最佳选择。

* Sẽ đến đúng điểm và tiết kiệm được một khoản chi phí cho hành trình của du khách.
+ 将到达正确的位置，为您的旅程节省成本。

* Du lịch Incheon có nhiều điểm đến tham quan hứa hẹn làm du khách bất ngờ và thích thú.
+ 仁川旅游有许多旅游目的地，承诺给游客带来惊喜和愉悦。

* Trung tâm Nghệ Thuật Incheon là một khu trưng bày nghệ thuật và địa điểm giải trí nằm ở Guwoldong.
+ 仁川艺术中心是位于古沃尔登的艺术画廊和娱乐场所。

* Tại đây có một số cửa hàng lớn, rạp chiếu phim, nhãn hàng thiết kế, nhà hàng.
+ 有几家很棒的商店，电影院，设计师品牌，餐厅。

* Ngay tại đây có một khu trung tâm thương mại được đặt tên theo đường Rodeo.
+ 就在这里，有一个以罗德奥路命名的商业中心。

* Có nhiều sự kiện như sự kiện thể thao, âm nhạc được hiển thị trên màn hình lớn đặt tại quảng trường trung tâm.
+ 有许多活动，如体育赛事，音乐会在位于中央广场的大屏幕上展示。

* Ngoài ra, ở xung quanh đây có một vài sân vận động tập luyện bóng chày và bóng đá.
+ 此外，有几个体育场练习棒球和足球。

* Chinatown ở Incheon là địa chỉ chính của Chinatown ở Hàn Quốc.
+ 仁川唐人街是韩国唐人街的主要地址。

* Chinatown có đầy đủ các nhà hàng Trung Quốc và các cửa hàng lưu niệm. 
+ 唐人街遍布着中国餐馆和纪念品商店。

* Có nhiều người Trung Quốc cư trú ở Chinatown.
+ 居住在唐人街的中国人很多。
 
* Vì vậy các trường học Trung Quốc ở khắp nơi gần khu phố Tàu này.
+ 所以中国的学校就在这个唐人街附近。

* Khu vực này nằm ở cuối Metropolitan Line 1 kết nối trực tiếp với Incheon Seoul.
+ 该地区位于大都会1号线的尽头，与仁川首尔直接相连。

* Các lối vào chính của khu phố Tàu nằm ở phía trước nhà ga Incheon.
+ 唐人街的主要入口位于仁川站前。

* Đặc biệt, vào dịp cuối tuần nơi đây luôn đông đúc khách du lịch.
+ 特别是周末总是挤满了游客。

* Do đó gợi ý cho du khách không nên đến đây vào cuối tuần nếu không muốn bị chen lấn.
+ 因此，如果他们不想被推挤，建议游客不要在周末来这里。

* Jayu Park nằm bên cạnh khu phố Tàu.
+ Jayu Park酒店毗邻唐人街。

* Đối với hầu hết người dân Incheon, công viên là cũng là biểu tượng tự hào của Incheon.
+ 对于大多数仁川居民来说，公园也是仁川的骄傲象征。

* Nôi tiếng với bức tượng Tướng MacArthur và đài tưởng niệm kỷ niệm của Hoa Kỳ và Hàn Quốc.
+ 以麦克阿瑟将军的雕像和美国和韩国的纪念碑而闻名。

* Dinh Độc Lập được xây dựng để kỷ niệm độc lập của Hàn Quốc sau khi đuổi Nhật Bản ra khỏi lãnh thổ.
+ 独立宫的建立是为了在将日本驱逐出境之后庆祝韩国的独立。

* Có một tượng đài của Tướng MacArthur và một vài bức tượng khác tượng trưng cho sự độc lập của đất nước.
+ 麦克阿瑟将军的纪念碑和其他一些象征着该国独立的雕像。

* Songdo International City là khu phố thương mại triệu đô với dự kiến về một tòa nhà cao nhất của Hàn Quốc, Tòa tháp thương mại Bắc Á .
+ 松岛国际城是一条百万美元的商业街，可以看到韩国最高的建筑 - 北亚贸易大厦。

* Tòa tháp đôi cao nhất thế giới 151 Incheon Tower, đang trong giai đoạn đầu xây dựng.
+ 世界上最高的双塔151仁川大厦，正处于建设的早期阶段。

* Là một phần của Khu kinh tế tự do, Songdo đại diện cho tương lai tươi sáng của Incheon.
+ 作为自由经济区的一部分，松岛代表了仁川的美好未来。

* Khu vực này vẫn còn rất nhiều hạng mục đang trong giai đoạn hình thành.
+ 该区域在形成阶段仍有许多项目。

* Tuy nhiên du khách vẫn nên ghé qua để tận mắt chứng kiến sự phát triển ngày càng nhanh chóng của thành phố tương lai này.
+ 然而，游客仍应参观，见证这座未来城市的快速发展。

* Có một số hòn đảo tại Quần đảo Incheon, du khách sẽ đến tham quan bằng phà.
+ 仁川群岛有几个岛屿，游客将乘坐渡轮游览。

* Hầu hết các hòn đảo đều mở ra khung cảnh thơ mộng, không khí trong lành.
+ 大多数岛屿开辟了浪漫的风景，清新的空气。

* Du khách còn được thưởng thức các món ăn địa phương.
+ 客人还可以享用当地菜肴。

* Đến đây du khách như được tách biệt hẳn cuộc sống xô bồ ở thành phố.
+ 这里的游客喜欢城市生活的分离。

* Ngoài ra, hải đảo có những con đường đi bộ trải dài tuyệt vời và những bãi biển ngút ngàn.
+ 此外，岛上有很好的伸展步道和无尽的海滩。

* Một số hòn đảo mọi người có thể dễ dàng tham quan là Daecheong, Yeonpyeong, Ganghwado, Yeongjongdo, đảo Muuido, và Deokjeokdo.
+ Daecheong，Yeonpyeong，Ganghwado，Yeongjongdo，Muuido Island和Deokjeokdo都可以轻松游览一些岛屿。

* Cảng Wolmido là khu cảng lớn ở Incheon cho đến khi Yeonan Budu xuất hiện. 
+ Wolmido Port是仁川的一个主要港口，直到Yeonan Budu出现。

* Du khách vẫn có thể khám phá nhiều ngóc ngách thú vị ở Wolmido. 
+ 游客仍然可以在Wolmido发现许多有趣的角落。

* Có một công viên nhỏ, được bao quanh bởi một con đường đi bộ tự nhiên.
+ 酒店设有一个小公园，周围环绕着自然步道。

* Ngoài ra còn có rất nhiều nhà hàng hải sản và các quán cà phê view hướng biển lãng mạn.
+ 酒店还设有许多海鲜餐厅和咖啡馆，俯瞰浪漫的大海。

* Hơn thế nữa, ở một bến cảng nhỏ sẽ cho du khách cảm nhận sự yên bình, mộc mạc mà không nơi nào có được.
+ 此外，在一个小港口将让游客感受到和平，质朴但无处可去。

* Chùa Jeondeungsa là một ngôi chùa cổ nhất ở Hàn Quốc.
+ Jeondeungsa寺是韩国最古老的寺庙。

* Chùa Jeondeungsa là nơi lý tưởng để du khách tìm hiểu về quá khứ cổ xưa của Hàn Quốc.
+ Jeondeungsa寺是游客了解韩国古老历史的理想场所。

* Chùa Jeondeungsa nằm ở đảo Ganghwa, phía bắc của sân bay Incheon và gần Bắc Triều Tiên.
+ Jeondeungsa寺位于江华岛，仁川机场以北，靠近朝鲜。

* Du khách có thể đến hòn đảo thăm quan ngôi chùa bằng xe hơi.
+ 游客可以前往岛上驾车游览寺庙。

* Jeollanam Do, Nam Jeolla hay còn gọi là Jeonnam là một tỉnh nằm ở phía tây nam của Hàn Quốc.
+ Jeollanam Do，South Jeolla或Jeonnam是位于韩国西南部的一个省。

* Jeonnam được thành lập năm 1986.
+ 全南成立于1986年。

* Trở thành tỉnh riêng biệt, sau khi tỉnh Jeolla cũ tách thành 2 phần Jeollabuk và Jeollanam. 
+ 在前全罗北道分为两部分后，成为一个独立的省份全罗北道和全罗南道。

* Thủ phủ của tỉnh là thành phố Gwangju.
+ 该省的首府是光州市。

* Cho đến năm 2005 trung tâm hành chính của tỉnh chuyển đến làng Namak, Muan.
+ 直到2005年，省行政中心搬到了务安县的纳马克村。
 
* Lịch sử của Jeollanam nhìn chung chia thành nhiều giai đoạn và phân theo các vùng địa lý.
+ 全罗南的历史通常分为阶段和地理区域。

* Thủ phủ Gwangju là vùng đất cố đô xưa, nhuốm màu lịch sử nhất Jeolla.
+ 光州首都是古都，充满了全罗的历史色彩。

* Jeollanam gồm 5 thành phố và 17 quận.
+ 全罗南道由5个城市和17个县组成。

* Việc di chuyển tại các thành phố lớn như thành phố Gwangju khá dễ dàng.
+ 搬到光州等大城市很容易。

* Tại Jeollanam cũng có các tuyến xe buýt trung chuyển mỗi vùng trong tỉnh.
+ 全省的全罗南道也有支线公交线路。

* Nội vùng lại có các tuyến xe buýt khác nhau và dừng lại các trạm dừng gần với các điểm đến nổi tiếng của địa phương.
+ 当地有不同的巴士路线和停靠站，靠近热门的当地目的地。

* Du lịch Hàn Quốc, ghé thăm Jeollanam là cơ hội để du khách có dịp tìm hiểu lịch sử cố đô Gwangju.
+ 前往韩国，参观全罗南道是游客探索光州古都历史的机会。

* Du khách có thể ngắm nhìn khung cảnh thanh bình của vùng đất hứa Jeolla.
+ 客人可以欣赏Jeolla承诺的宁静环境。

* Đặc biệt được trải nghiệm nhiều nét đẹp về cảnh quan và nền ẩm thực Jeollanam lâu đời.
+ 特别体验许多美丽的风景和悠久的全罗南美食。

* Vẫn mang những nét chung của văn hóa Hàn, tuy nhiên Jeollanam tự hào khi có phương ngữ riêng của họ.
+ Jeollanam仍然与韩国文化保持联系，他们很自豪拥有自己的方言。

* Chính lòng tự hào này đã để lại nét tiêu cực trong tập tục người Jeolla.
+ 正是这种骄傲在全罗拉传统中留下了负面影响。

* Người dân sẽ không thân thiện và thoải mái nếu du khách sử dụng tiếng phổ thông Seoul ở Jeolla.
+ 如果游客在全罗拉使用首尔普通话，人们将会变得不友好和舒适。

* Thậm chí họ từ chối cung cấp dịch vụ khách sạn, taxi, nhà hàng cho du khách.
+ 他们甚至拒绝为游客提供酒店，出租车和餐馆服务。

* Tốt hơn hết, trước khi đến Jeolla mỗi người nên tự trang bị một vài câu nói thường dùng đậm chất phương ngữ vùng miền sẽ được ưu ái hơn.
+ 更好的是，在来到全罗之前，每个人都应该装备一些最常用的区域方言。

* Ngoài ra, tại Jeollanam cũng có nhiều nghi thức tổ tiên.
+ 此外，全罗南道还有许多祖先的仪式。

* Trở thành tập tục truyền thống của người dân trong vùng như Dangsanje, Sanje, Mireukje, Saeamje, Saemje, Chonje, Jeonghoje.
+ 成为该地区人民的传统习俗，如Dangsanje，Sanje，Mireukje，Saeamje，Saemje，Chonje，Jeonghoje。

* Thường  được tổ chức vào rạng sáng ngày 15 tháng Giêng âm lịch.
+ 通常在农历十五号早上举行。

* Tại Jeollanam có khá nhiều sự kiện văn hóa dân gian. 
+ 全罗南道有许多民俗活动。
 
* Mỗi vùng, địa phương tại có một sự kiện mang nét đặc trưng vùng miền riêng.
+ 每个地区和地区都有一个具有自己地区特色的活动。

* Gwangju Biennale, một lễ hội nghệ thuật quốc tế bắt đầu tổ chức vào năm 1995.
+ 光州双年展是一个国际艺术节，于1995年开始组织。

* Nhằm nâng cao uy tín nghệ thuật Gwangju ra toàn thế giới.
+ 提升世界光州艺术的声望。

* Bởi Gwangju được biết đến như là một thành phố của nghệ thuật.
+ 光州被称为艺术之城。

* Lễ hội dân gian tại Yeongamgun vào 5 tháng 5.
+ 5月5日在Yeongamgun的民间节日。

* Lễ hội Yeonggo Hyanghae tổ chức tại Deok Junmyeon từ những năm 1979 đến nay.
+ Yeonggo Hyanghae音乐节于1979年至今在Deok Junmyeon举行。

* Lễ hội âm nhạc truyền thống diễn ra ở Deokjin. 
+ 传统音乐节在Deokjin举行。

* Lễ hội tôn vinh phong trào độc lập của Peak Hyeongjebong.
+ 该节日旨在表彰Peak Hyeongjebong的独立运动。

* Lễ hội Văn hóa Wangin diễn ra ở Yeongam để giới thiệu về tiến sĩ Wangin, người truyền bá kiến thức văn hóa và nghệ thuật Nhật Bản.
+ Wangin文化节在灵岩举行，介绍传播日本文化和艺术知识的Wangin博士。
 
* Ngày lễ Chuseok có nguồn gốc từ thời chiến tranh Imjinwaeran.
Chuseok假期起源于Imjinwaeran战争期间。

* Phía bắc của Gwangju là thị trấn Damyang.
+ 光州北部是Damyang镇。

* Damyang nổi tiếng với những rặng tre ven biển, nơi được mệnh danh là không gian của tre, tre mọc thành rừng.
+ Damyang以沿海竹林而闻名，竹林被称为竹林和竹林。

* Tre ở đây khôn có gai, mọc cao vút và tỏa bóng mát rượu cả khu rừng.
+ 这里的竹子不刺痒，飙升，散发出凉爽的森林色调。

* Ngôi làng Samjinae ở quận Damyang tách biệt với sự phát triển của đô thị.
+ Damyang区的Samjinae村与城市发展分开。

* Samjinae được biết đến là vùng đất châu Á mang hương vị cittaslow hay còn gọi là slow city.
+ Samjinae被称为具有cittaslow风味或缓慢城市的亚洲土地。

* Tại đây, nhịp sống luôn chậm rãi, những ngọn đồi xanh bạt ngàn, những con hẻm đi bộ đưa du khách lạc về quá khứ.
+ 在这里，生活节奏总是缓慢，绿色的山丘是广阔的，小巷带你回到过去。

* Đó là một nơi dễ chịu để du khách thực hiện kỳ nghỉ đến gần với thiên nhiên và các hoạt động địa phương dân dã.
+ 这是一个游客度假的好地方，靠近大自然和当地的当地活动。

* Các đồn điền chè đẹp như tranh vẽ, với khung cảnh tại điền Daehan Green Tea Plantation được xem là đẹp nhất.
+ 风景如画的茶园位于大韩绿茶种植园，被认为是最美丽的。

* Nơi đây nổi tiếng với các lăng tẩm, các khu mua sắm tập trung của cả tỉnh Jeollanam.
+ 它以其陵墓，整个全罗南道的购物中心而闻名。

* Vịnh Suncheon, được xem là địa điểm du lịch hấp dẫn nhất của Jeollanam năm 2014. 
+ 顺天湾，2014年被认为是全罗南道最具吸引力的旅游目的地。

* Vịnh được chia làm hai phần. 
+ 海湾分为两部分。

* Là khu vườn lớn Yeosu Expo bắt đầu triển khai năm 2013.
+ 丽水世博大花园于2013年开始部署。

* Là khu vườn của thảm hoa từ khắp nơi trên thế giới như Ý, Thổ Nhĩ Kỳ.
+ 来自世界各地的花垫，如意大利和土耳其。

* Vườn kiểu Thái, Trung Hoa hay các khu vườn Châu Âu cổ điển như  Vườn Đức, vườn kiểu Anh.
+ 泰国，中国或古典欧洲花园，如德国花园和英国花园。

* Phần còn lại là công viên sinh thái, bao gồm vùng đất ngập Ramsar.
+ 其余的是一个生态公园，包括拉姆萨尔湿地。

* Đến đây du khách được chiêm ngưỡng thế giới của các loài chim và cua nước mặn. 
+ 在这里，游客可以欣赏海水鸟类和螃蟹的世界。

* Chưa hết, du khách còn được đắm chìm trong khung cảnh đồi lau từ đường đi cầu thang bộ, và ngắm hoàng hôn trên đỉnh đồi.
+ 然而，游客可以沉浸在从楼梯到楼梯的拖把的风景中，并在山顶上观看日落。

* Nằm ở phía Tây của thành phố Busan, tỉnh Gyeongsangnam đầy ắp những điều thú vị mà du khách gần xa đều muốn tới.
+ 庆尚南道位于釜山市西部，充满了有趣的东西，远近的游客都想去。

* Gyeongsangnam có một lịch sử đầy rẫy những cuộc chiến.
+ 庆尚南道历史悠久。

* Tuy vậy, trận chiến Imjin cho đến nay vẫn là trận chiến đứng đầu về sự phá hủy, tính phản bội.
+ 然而，Imjin的战斗是迄今为止毁灭和背叛的主要战役。

* Đây cũng là trận chiến đã sản sinh ra một huyền thoại.
+ 这也是产生传奇的战斗。

* Tỉnh này là một phần của khu vực Yeongnam, ở phía nam của tỉnh Gyeongsangbukdo, ở phía đông của các tỉnh Jeollabukdo và Jeollanamdo.
+ 该省是庆尚北道以南的Yeongnam地区的一部分，位于Jeollabukdo和Jeollanamdo省的东部。

* Giáp với phía bắc eo biển Triều Tiên. 
+ 毗邻朝鲜海峡北部。

* Toàn tỉnh được sống Nakdong cùng các nhánh của con sông cấp nước.
+ 洛东省是河流供水的省份。

* Diện tích của tỉnh là 10.533 km vuông.
+ 全省面积10,533平方公里。

* Một số lễ hội lớn trong khu vực bao gồm lễ hội Jinhae Gunhangje.
+ 该地区的一些主要节日包括Jinhae Gunhangje节。

* Đây là lễ hội hoa anh đào lớn nhất tỉnh.
+ 这是该省最大的樱花节。

* Lễ hội Jinju Namgang Yudeung, tổ chức tại Pháo đài Jinju lâu đời.
+ Jinju Festival Namgang Yudeung，在旧晋州要塞举行。

* Lễ hội Văn hóa Trà Hoang dã tổ chức tại thành phố Hadong, vốn được biết đến bởi văn học và thức trà xanh.
+ 野茶文化节在以文学和绿茶闻名的河东市举行。

* Geoje là một hòn đảo nằm ở phía Nam Hàn Quốc.
+ 巨济是一个位于韩国的岛屿。

* Geoje xứng đáng là điểm đến ấn tượng, gần gũi với thiên nhiên để du khách khám phá.
+ Geoje值得一个令人印象深刻的目的地，靠近大自然供游客探索。

* Vào năm 2017, Geoje được vinh danh là điểm đến Hàn Quốc đẹp nhất. 
+ 2017年，巨济被誉为韩国最美丽的目的地。

* Đảo Geojedo hay còn được biết đến là Geoje.
+ Geojedo岛，也被称为Geoje。

* Geoje là đảo chính của thành phố biển Geoje, bên bờ phía nam tỉnh Gyeongsang Nam.
+ 巨济Geoje是位于庆尚南道南岸的巨济海城的主要岛屿。

* Đảo Geoje rộng hơn 382 ki lô mét vuông, lớn thứ 2 Hàn Quốc sau đảo Jeju .
+ 巨济岛面积超过382平方公里，是仅次于济州岛的韩国第二大岛。

* Đảo Geoje có nhiều hòn đảo lớn, nhỏ bao quanh và bờ biển xanh ôm trọn vùng đất liền.
+ 巨济岛周围环绕着许多大小岛屿，绿色海岸线环绕着大陆。

* Mang đến cho Geoje khung cảnh thiên nhiên hiền hòa, hữu tình.
+ 带来Geoje温柔迷人的自然风光。

* Hòn đảo xanh này nối liền với Busan bằng cây cầu dài 8,2km và có đường hầm thông dưới biển.
+ 这个绿色的岛屿与釜山相连，长8.2公里，有一个海上隧道。

* Do vậy, việc di chuyển, giao thương giữa hòn đảo và vùng đất liền khá dễ dàng.
+ 因此，岛屿与大陆之间的运动，贸易相当容易。

* Du khách có thể thuận lợi ghé thăm Geoje trong ngày.
+ 游客可以在白天方便地游览巨济。

* Geojedo hấp dẫn du khách nhờ thảm xanh quanh năm.
+ Geojedo全年都以绿色地毯吸引着游客。

* Bờ biển Hakdong Mongdol để lại ấn tượng với du khách nhờ bờ sỏi trải dài hơn 1km.
+ 由于砾石岸延伸超过1公里，Hakdong Mongdol Coast给游客留下了深刻的印象。

* Làn nước sạch, sóng vỗ nhẹ nhàng, người dân ví đây là bãi ngọc trai đen.
+ 干净的水，温柔的海浪，人们认为它是一个黑珍珠海滩。

* Đây cũng là bờ biển trải sỏi dài nhất của xứ sở Kimchi.
+ 这也是泡菜国家最长的鹅卵石海岸。

* Chỉ cần đi dạo ven bờ và hít hà bầu không khí trong lành của nó đã khiến du khách cảm thấy thư thái.
+ 沿着岸边散步，吸入清新的空气，让游客感到放松。

* Du khách nên ghé thăm Geojedo vào tháng 2.
+ 客人应该在2月份参观Geojedo。

* Đấy là lúc mùa hoa trà dại khoe sắc, nở bung dọc theo triền biển, và mùi hương hoa trà thơm nhè nhè khắp nơi.
+ 这是野茶盛开的季节，沿着海水绽放，到处都是芬芳的茶花。

* Đến Hakdong Mongdol vào tháng 6 đến tháng 9 du khách sẽ bắt gặp loài chim pitta đuôi cụt vô cùng thú vị.
+ 6月至9月抵达Hakdong Mongdol，你会发现一只非常有趣的无尾pit塔鸟。

* Tại đây, du khách còn được thưởng thức hải sản tươi ngon từ vùng biển đảo.
+ 在这里，游客还可以享受岛上水域的新鲜海鲜。

* Đặc biệt là món cá tươi thái lát đặc sản của Hakdong Mongdol.
+ 特别是Hakdong Mongdol特制的新鲜切片鱼。

* Du khách đến Geoje mà không tham quan đồi gió Windy Hill quả là một thiếu sót. 
+ 没有参观Windy Hill风山的Geoje游客是一个遗漏。

* Đây là ngọn đồi đón gió của Geojedo.
+ 这是Geojedo的风山。

* Với chiếc cối xay gió khổng lồ mà đứng ở khắp đảo du khách cũng có thể nhìn thấy.
+ 游客可以看到岛上的巨型风车。

* Du khách đến đây đều thích thú với những luồng gió biển hắt vào trong lành và đặc biệt.
+ 游客来这里享受清新而特别的海风。

* Từ đây người ta có thể dõi mắt ra tít xa xăm vùng biển nước mênh mông của Geoje.
+ 从这里，人们可以注意到巨济广阔水域的距离。
 
* Ghé thăm hòn đảo xanh Geojedo chắc chắn du khách phải tới Vườn thực vật Oedo Botania.
+ 参观绿色的Geojedo岛，确保您必须参观Oedo Botania植物园。

* Một khu biệt thự trắng xinh xinh nằm bên lưng chừng núi, với một con đường lát đá dẫn ra tận mép biển.
+ 美丽的白色别墅位于山中央，有通往大海的铺砌道路。

* Khu vườn thực vật Oedo thuộc vườn quốc gia Hàng hải Hallyeo.
+ 大江户植物园属于Hallyeo海洋国家公园。

* Tầm nhìn mở rộng tuyệt đẹp ra vùng biển xanh phía trước.
+ 视野延伸至前方蔚蓝的大海。

* Để di chuyển ra khu vườn địa đàng giữa khơi này, du khách sẽ đi tàu từ bến cảng Gujora trong khoảng 20 phút.
+ 要搬到这个沿海花园，游客将从古茹拉港乘火车约20分钟。

* Nhiều người bất ngờ với khung cảnh của khu vườn thực vật.
+ 许多人对植物园的风景感到惊讶。

* Những thảm cây xanh trải dài bất tận với hơn 3 ngàn loài thực vật cùng nhiều loài hoa quý hiếm trên thế giới được nuôi trồng tại đây.
+ 世界上种植了超过3000种植物和许多珍稀花卉种类的绿色地毯。

* Du khách còn bất ngờ hơn với những công trình điêu khắc bằng đá hoa cương.
+ 大理石雕塑让游客更加惊讶。

* Có những ngôi biệt thực mái ngói đỏ và cột nhà kiểu Roman lạc giữa rừng cây. 
+ 森林中间有独立的房屋，红瓦屋顶和罗马柱屋。

* Tách xa sự ồn ào, náo nhiệt đến Geojedo nghỉ dưỡng thì còn gì bằng.
+ 远离喧嚣和Geojedo，没有什么可以放松的了。

* Geoje Haekumkang là dãy đảo đá và hang dộng tự nhiên mà mẹ thiên nhiên ban tặng cho đảo Geoje.
+ Geoje Haekumkang是大自然母亲给予巨济岛的自然系列岩石岛屿和洞穴。

* Geoje Haekumkang là một danh thắng quốc gia Hàn Quốc.
+ Geoje Haekumkang是韩国国家风景名胜区。

* Haekumkang gồm nhiều vách đá sừng sững, hùng vĩ.
+ Haekumkang由许多雄伟的悬崖组成。

* Những vách đá với nhiều dáng hình kỳ lạ, được bào mòn theo thời gian và sóng biển. 
+ 悬崖上有许多奇怪的形状，随着时间的推移而被侵蚀。

* Đây là một tuyệt phẩm của tạo hóa bởi những viên đá ngẫu nhiên xếp thành hình chữ thập.
+ 这是由十字形排列的随机宝石创作的杰作。

* Công viên di tích đảo Geoje trưng bày nhiều di vật, hiện vật chiến tranh tương đương với kích thước thật.
+ 巨济岛遗址公园展出了许多文物，相当于真实大小的战争文物。

* Du khách có dịp tham quan và tìm hiểu một phần cuộc chiến giữa Nam và Bắc Triều Tiên.
+ 游客有机会参观和学习南北朝鲜战争的一部分。

* Công viên di tích Geojedo tái hiện lại nơi giam nhốt tù binh chiến tranh.
+ Geojedo废墟公园重建了战俘囚犯。

* Công viên di tích Geoje từng là nơi giam giữ khoảng 170 ngàn tù nhân.
+ 巨济遗址公园过去常常容纳约17万名囚犯。

* Nơi đây có nhiều khu riêng biệt như khu hành hình, tra tấn khảo cung, phòng sinh hoạt, đài quan sát.
+ 有许多独立的区域，如执行区，被调查的宫殿，客厅，天文台。

* Mặc dù chỉ được kiến tạo lại, nhưng mô hình được làm theo rất chân thực. 
+ 虽然它只是重建，但模型却非常真实地遵循。

* Và đã từng xuất hiện trong bộ phim về chiến tranh của Hàn Quốc.
+ 并且已经出现在朝鲜战争电影中。

* Jinju là thành phố thuộc tỉnh Gyeongsang Nam, Hàn Quốc.
+ 晋州是韩国庆尚南道的一个城市。

* Jinju gắn liền với giai đoạn lịch sử Nhật Bản xâm lược với nhiều không gian quá khứ hiển hiện giữa Jinju.
+ 晋州与日本侵略历史有关，晋州之间有许多可见的过去空间。

* Jinju nổi tiếng với món bibimbap.
+ 晋州以石锅拌饭而闻名。
 
* Jinju là một thành phố thoáng đãng với nhiều không gian mở tự nhiên.
+ 晋州是一个通风良好的城市，拥有许多自然开放空间。

* Với khu pháo đài trong công viên, dòng sông Nam chảy dọc trong lòng thành phố.
+ 随着公园内的堡垒，南河沿着城市流淌。

* Jinju vào mùa thu vô cùng lãng man.
+ 晋州在秋天非常浪漫。

* Những điểm tham quan thú vị của Jinju nằm ở phía Bắc của sông Nam.
+ 晋州的有趣景点位于南河以北。

* Phía Đông của Pháo đài Jinju, Jinjudaero chia tách hai thế giới.
+ Jinjudaero位于Jinju Fortress以东，将这两个世界分开。

* Một phần mang hơi thở truyền thống nằm ở phía đông.
+ 传统的呼吸区位于东部。

* Phần phía tây của sự hiện đại với những quán cà phê, quán bar, nhà hàng, rạp chiếu phim.
+ 现代化的西部，有咖啡馆，酒吧，餐馆和电影院。
 
* Lễ hội Lantern Namgang diễn ra vào đầu tháng mười hàng năm.
+ Lantern Namgang节日每年10月初举行。

* Với hình ảnh 50 ngàn con hổ, rồng và các biểu tượng dân gian được thắp sáng ven 2 bên sông Nam chảy trong thành phố.
+ 沿着流经城市的南河两岸，五万只老虎，龙和民间符号的形象被照亮。

* Cả Jinju lên đèn, bao trùm bởi không gian và sắc màu truyền thống.
+ 晋州两处都亮着，被传统的空间和色彩所覆盖。

* Pháo đài Jinju có giá vé Người lớn,trẻ em,thanh niên tương ứng 2000, 600, 1000 Won.
+ 晋州要塞的成人，儿童和青少年票价分别为2000,600,1000韩元。

* Giờ mở cửa của Pháo đài Jinju là từ 9am đến 6pm từ chủ nhật đến thứ 6 và đến 7pm thứ bảy. 
+ 晋州要塞的开放时间为周日至周五上午9点至下午6点，周六下午7点。

* Trên các ký hiệu dẫn đường có đề tên là lâu đài.
+ 在指南标志上命名为城堡。

* Thực chất đó là một phần của pháo đài được bảo tồn và phục dựng do cuộc xâm lược của Nhật Bản năm 1592.
+ 事实上，由于日本入侵1592年，部分堡垒得以保存和修复。

* Một trong những trận đánh lớn của chiến dịch đuổi quân xâm lăng, 70 ngàn người Hàn Quốc đã bỏ mạng ở đây.
+ 作为躲避入侵者运动的主要战役之一，有7万名朝鲜人在这里遇难。

* Bên trong pháo đài có cổng và đền thờ truyền thống trên đồi cỏ.
+ 堡垒内有一座门和一座草山上的传统寺庙。

* Có một khu triển lãm chiến tranh Imjin khá ý nghĩa trong pháo đài.
+ 堡垒中有一个非常重要的临津战争展览区。

* Phòng tắm công cộng Jageum Seong có giá vé 8000 Won.
+ Jageum Seong公共浴室的门票价格为8000韩元。

* Phòng tắm công cộng Jageum Seong hoạt động 24 giờ.
+ Jageum Seong公共浴室24小时营业。

* Tại khu đèn đỏ của Jinju, hãy tắm và thư giãn trong jjimjilbang trước khi đi ra ngoài ăn tối và giải khát.
+ 在晋州的红灯区，您可以在jjimjilbang淋浴和放松，然后出去吃晚餐和点心。

* Rồi bạn có thể trở lại phòng tắm và ngủ trên sàn. 
+ 然后你可以回到浴室，睡在地板上。

* Từ bến xe buýt, băng qua đường, đi bộ sang bên trái và sau đó rẽ phải vào góc đầu tiên. 
+ 从巴士站出发，过马路，向左走，然后右转进入第一个角落。

* Rẽ trái tại sân chơi của trẻ nhỏ.
+ 在儿童游乐场左转。

* Phòng tắm này tọa lạc trong một tòa nhà cao tầng.
+ 这间浴室位于高层建筑内。

* Quán ăn Hàn Cheonwhang Sikdang có giá cho các bữa ăn từ W9000 đến 20,000.
+ Cheonwhang Sikdang韩国餐厅的价格从W9000到20,000。
 
* Quán ăn Hàn Cheonwhang Sikdang hoạt động từ 9 giờ 30 sáng đến 9 giờ tối.
+ Cheonwhang Sikdang韩国餐厅营业时间为上午9:30至晚上9点。

* Quán ăn Hàn Cheonwhang Sikdang đóng cửa ngày đầu tiên và thứ 3 của tháng.
+ 韩国餐厅Cheonwhang Sikdang在本月的第一天和第三天关闭。

* Cheonwhang nằm trong một tòa nhà mộc mạc, được tu sửa sau chiến tranh.
+ Cheonwhang位于一座质朴的建筑内，经过战后重建。

* Cheonwhang là nơi dành cho các tín đồ của bibimbap, trộn rau, cơm và Ớt đỏ ướp với seonji guk.
+ Cheonwhang是拌饭爱好者的地方，混合蔬菜，米饭和红辣椒用seonji guk腌制。

* Những người theo chủ nghĩa truyền thống có thể lựa chọn đặc sản khu vực.
+ 传统派可以选择区域特色菜。

* Yukhoe bibimbap, có thể bổ sung thêm thịt bò nấu với nước tương và dầu vừng vào hỗn hợp.
+ Bibimbap Yukhoe，可以加入用酱油和芝麻油煮熟的牛肉。
 
* Từ Jinju Daero về Galleria và rẽ phải tại làn đường đầu tiên qua Choseokro.
+ 从Jinju Daero到Galleria，在Choseokro的第一个车道右转。

* Tìm một ngôi nhà có mái ngói cũ, cửa gỗ và bên ngoài màu xám trắng.
+ 找到一个有旧瓦屋顶，木门和白色灰色外观的房子。

* Nhà hàng Ý Zio Ricco có giá bữa ăn giao động từ W10.000-20.000.
+ 意大利餐厅Zio Ricco的餐费价格从10,000到20,000不等。
 
* Nhà hàng Ý Zio Ricco hoạt động từ 10g sáng 11g đêm.
+ Zio Ricco意大利餐厅的营业时间为上午10点至晚上11点。

* Với bộ bàn ghế khá thấp và không gian âm nhạc tuyệt vời, Zio Ricco nổi tiếng với người dân địa phương và người nước ngoài.
+ Zio Ricco拥有相当低的桌椅和极佳的音乐空间，以当地人和外国人而闻名。

* Pasta và pizza là những món đặc sản ở Zio Ricco.
+ Zio Ricco餐厅供应意大利面和比萨饼。

* Ở tầng 2, đôi khi từ 8 giờ tối đến 10 giờ tối thứ bảy có chơi nhạc sống cùng ban nhạc.
+ 在二楼，有时是星期六晚上8点到晚上10点，与乐队一起播放现场音乐。

* Chungcheongbuk là tỉnh duy nhất của Hàn Quốc không giáp biển.
+ 忠清北道是韩国唯一没有海边的省份。

* Chungcheongbuk là trung tâm và là trái tim của Hàn Quốc.
+ 忠清北道是韩国的中心。

* Đây cũng được xem là khu vực phát triển nông nghiệp mũi nhọn của xứ sở kim chi. 
+ 这也被认为是泡菜土地的重要农业开发区。
 
* Du lịch Chungcheongbuk cũng hấp dẫn du khách bởi nhiều loại hình du lịch ngoài trời thú vị.
+ 通过各种有趣的户外旅游，忠清北道旅游对游客也很有吸引力。

* Chungcheongbuk là một phần thuộc Hoseo.
+ 忠清北道是Hoseo的一部分。

* Chungcheongbuk giáp tỉnh Gangwon về phía bắc, phía nam giáp Jeollabuk, phía đông giáp Gyeongsangbuk.
+ 忠清北道与北部的江原道接壤，南部是全罗北道，东接到庆尚北道。

* Chungcheongbuk chủ yếu là khu vực đồi núi với các dãy Noryeong kéo dài ở phía bắc và dãy Sobaek ở phía đông.
+ 忠清北道主要是丘陵地区，北面有Noryeong山脉，东面是Sobaek山脉。

* Chungcheongbuk có diện tích 7,432㎢.
+ 忠清北道占地7,432㎢。

* Theo thống kê năm 2012, Chungcheongbuk có dân số 1.564.665 người. 
+ 根据2012年的统计数据，忠清北部的人口为1,564,665人。

* Tỉnh Chungcheongbuk có 3 thành phố và được chia làm 9 quận.
+ 忠清北道有3个城市，分为9个区。

* Dưới thời Tam Hans, Chungcheongbuk thuộc lãnh thổ Mahan.
+ 在Tam Hans，Chungcheongbuk属于Mahan领土。

* Dưới triều Joseon những năm 1896, Chungcheongbuk lần đầu tiên được xác định rõ ràng là một tỉnh với các văn phòng tỉnh Chungju.
+ 在1896年的朝鲜王朝时期，忠清北道首次被明确认定为忠州省的办事处。

* Chungcheongbuk nằm ở trung tâm của bán đảo Triều Tiên, cũng là điểm cực đông của lục địa châu Á. 
+ 忠清北道位于朝鲜半岛的中心，也是亚洲大陆的最东端。

* Chungcheongbuk được tạo thành bởi một lưu vực rộng lớn.
+ 忠清北道由一个大盆地组成。

* Bao quanh bởi dãy núi Taebaek về phía đông bắc và dãy núi Sobaek ở phía đông, núi Charyeong phía tây bắc.
+ 东北的太白山和东面的小白山以及西北的Charyeong山脉环绕。

* Khí hậu và nhiệt độ tối đa là 33,5 độ C, thấp nhất âm 10,1 độ C.
+ 气候和最高气温为33.5摄氏度，最低气温为10.1摄氏度。

* Nhiệt độ trung bình 13,7 độ C.
+ 平均气温13.7摄氏度

* Dẫn đến nơi đây có khí hậu lục địa, thời tiết mát mẻ.
+ 这个地方有欧陆大陆的气候，天气凉爽。

* Với khí hậu lục địa, địa hình lòng chảo thích hợp cho phát triển nông nghiệp. 
+ 由于大陆性气候，盆地地形适合农业发展。

* Các sản phẩm nông nghiệp chủ yếu như gạo, lúa mạch, đậu, khoai tây.
+ 主要农产品如大米，大麦，豆类，土豆。

* Tuy nhiên, tỉnh được biết đến chuyên về sản xuất nhân sâm và thuốc lá.
+ 然而，该省专门从事人参和烟草生产。

* Vườn Quốc gia Songni là điểm thu hút chính của tỉnh.
+ 松尼国家公园是该省的主要景点。

* Vườn Quốc gia Songni có đỉnh núi Songni cao 1.058 mét thuộc vùng núi Sobaek.
+ 松尼国家公园在Sobaek山脉有一个1,058米的松尼峰。
 
* Vườn Quốc gia Songni nằm trong khu công viên quốc gia Songni. 
+ 松尼国家公园位于松尼国家公园内。

* Do có nhiều con đường mòn công viên thu hút người đi bộ cả năm.
+ 由于许多公园小径全年吸引行人。

* Phía đỉnh Hwabuk của Songnisan còn một vài địa điểm nổi tiếng như các di tích, thung lũng, những thác nước lớn.
+ Songnisan的Hwabuk峰也有一些着名的地方，如纪念碑，山谷和大瀑布。

* Tại Beopjusa còn có ngôi làng du lịch Songnisan, đền Beopjusa, Mt. Công viên Quốc gia Sobaek, Suanbo Hot Spring.
+ 在Beopjusa，还有Songnisan旅游村，Beopjusa寺，Mt。 Sobaek国家公园，Suanbo温泉。

* Ngoài ra còn có Bảo tàng Quốc gia Thành phố Cheongju, Mt. Vườn quốc gia Worak, Khu liên hợp văn hóa Cheongpung.
+ 还有清州市国立博物馆，山。 Worak国家公园，清风文化中心。

* Từ Boeun Intercity Bus Terminal, du khách có thể đi xe buýt đến Songnisan. 
+ 从Boeun Intercity巴士总站乘客可以乘坐巴士前往Songnisan。

* Xe buýt chạy mỗi chặng từ 30 đến 40 phút.
+ 巴士每30至40分钟一班。

* Nếu đi xe ô tô mất khoảng 20 phút. 
+ 如果开车旅行，大约需要20分钟。

* Ngoài ra còn có xe buýt từ Nambu Terminal Seoul đến Songnisan.
+ 还有从Nambu Terminal Seoul到Songnisan的巴士。

* Trong Công viên quốc gia Beopjusa có ngôi chùa cổ nhất của Hàn Quốc.
+ 在Beopjusa国家公园，有韩国最古老的寺庙。

* Ngoài ra còn có trụ sở của các giáo phái Cheontae.
+ 还有Cheontae教派。

* Công viên quốc gia này nằm trên núi Worak.
+ 这个国家公园位于Mount Worak山。

* Thác Osong trên sườn Shinseondae là khu vực đông đúc khách du lịch, nhất vào mùa thu. 
+ Shinseondae山坡上的Osong是一个拥挤的游客区域，特别是在秋季。

* Du khách đến đây để ngắm cảnh, mua các loại rau rừng, hay đồ khô của núi rừng. 
+ 游客来这里看风景，买野菜或干山的东西。

* Đến dây, du khách còn được trải nghiệm đánh bắt cá.
+ 到达该线路，游客还可以体验钓鱼。

* Ngoài ra, trong công viên còn có thác Janggak.
+ 此外，公园还有Janggak瀑布。

* Khu thác này khá nguy hiểm chỉ dành cho du khách thích khám phá mạo hiểm.
+ 这个瀑布对于喜欢探索冒险的游客来说非常危险。

* Những con đường mòn đi bộ đi lên đỉnh núi cũng vô cùng hấp dẫn du khách.
+ 通往山顶的步道也非常吸引游客。

* Con đường mòn dẫn lên đỉnh Munjangdae tương đối dễ đi.
+ 通往Munjangdae的小径相对容易。

* Đây cũng là con đường đi bộ phổ biến nhất trong công viên. 
+ 这也是公园里最受欢迎的步行道。

* Nếu du khách bắt đầu hành trình vào buổi sáng sớm, đi theo đường mòn lên đến Munjangdae và đi theo hướng dẫn xuống đường mòn núi Chonhwangbong.
+ 如果您在清晨开始旅程，请沿着前往Munjangdae的路径行驶，然后按照指示前往Chonhwangbong山路。

* Quay trở lại bằng cung đường Sanghwanam Sanggoam, du khách sẽ thăm thú được toàn cảnh công viên quốc gia rộng lớn này.
+ 回到Sanghwanam Sanggoam路，游客可以欣赏到这个广阔的国家公园的全景。

* Phía Bắc của Beopjusa là phần giữa của công viên, được chia thành hai phần.
+ Beopjusa北部是公园的中间部分，分为两部分。
 
* Khu thung lũng hẹp của Hwayangdong Gugok.
+ Hwayangdong Gugok狭窄的山谷。

* Khu vực đá trắng dưới đáy suối, gần đây còn có một ngôi chùa nhỏ Chaeunsa.
+ 在溪流底部的白色石头区域，最近有一个小寺庙Chaeunsa。

* Du khách có thể ngồi nhìn ra phía thung lũng từ ngôi chùa này.
+ 客人可以从这座寺庙俯瞰山谷。

* Đến Chungcheongbuk du khách còn có cơ hội tìm hiểu văn hóa, lịch sử nơi đây trong Bảo tàng in ấn Cheongju.
+ 来到忠清北道，游客还有机会在清州印刷博物馆学习文化和历史。
 
* Đây là nơi lưu giữ cuốn sách in kim loại cổ nhất thể giới Jikji.
+ 这是Jikji是世界上最古老的印刷金属书籍的地方。

* Hay trải nghiệm vui chơi giải trí ở công viên nước Aquaworld.
+ 或者在Aquaworld水上乐园体验娱乐活动。

﻿* Gyeongsangbuk là một kho tàng văn hóa cực thịnh vượng.
+ 庆尚北是一个极其繁荣的文化宝库。

* Khám phá các ngôi đền cổ của Bulguksa và Buseoksa. 
+ 探索Bulguksa和Buseoksa的古老寺庙。

* Đi phà đến những hòn đảo huyền bí của Dokdo và Ulleungdo.
+ 乘坐渡轮前往神秘的独岛和郁陵岛。

* Tìm hiểu các nguyên tắc của Nho giáo dưới triều đại nhà Josean trong thành phố lịch sử Gyeongju.
+ 在历史名城庆州，学习朝鲜王朝的儒学原则。

* Tỉnh Gyeongsangbuk hay còn được biết đến là Gyeongbuk.
+ 庆尚北道也被称为庆北。

* Tỉnh Gyeongsangbuk nằm ở phía Đông của đất nước Hàn Quốc.
+ 庆尚北道省位于韩国东部。

* Tỉnh này được thành lập năm 1896 sau khi tnhr Gyeongsang được chia cắt thàng Gyeongsangbuk và Gyeongsangnam.
+ 该省成立于1896年，庆尚南道分为庆尚北和庆尚南。

* Thành phố Daegu là thủ phủ của tỉnh vào những năm 1896 đến giữa năm 1981.
+ 大邱市是1896年至1981年中期的省会。

* Gần cuối năm 1981 thì Daegu tách ra thành thành phố trung ương riêng biệt.
+ 接近1981年底，大邱分隔成一个独立的中心城市。

* Daegu về mặt địa lý vẫn thuộc tỉnh Gyeongbuk.
+ 大邱在地理上仍然在庆北省。

* Hiện nay, thành phố trung tâm của Gyeongbuk là thành phố Andong.
+ 目前，庆北的中心城市是安东市。

* Phân chia hành chính Gyeongsangbuk gồm 10 thành phố và 13 huyện.
+ 庆尚北行政区划由10个市和13个区组成。

* Tỉnh Gyeongbuk là một phần của khu vực Yeong Nam.
+ 庆北省是Yeong Nam地区的一部分。

* Phía nam giáp Gyeongsangnam, phía Tây giáp Jeollabuk và Chungcheongbuk, phía bắc giáp tỉnh Gangwondo.
+ 南部与庆尚南接壤，西部与Jeollabuk和Chungcheongbuk接壤，北部与Gangwondo省接壤。

* Địa hình Gyeongbuk được bảo phủ bởi các dãy núi lớn.
+ Gyeongbuk地形被大山覆盖。

* Địa hình Gyeongbuk phía Đông là dãy Taebaek, và phía Tây là dãy Sobaek.
+ 东面的庆北地区是太白山脉，西面是小白山山脉。

* Gyeongbuk thuộc khí hậu lục địa.
+ Gyeongbuk属于大陆性气候。

* Vào mùa hè, Gyeongsangbuk là tỉnh có khí hậu nóng nhất ở Hàn Quốc, trời ít mưa.
+ 在夏季，庆尚北是韩国最热的气候，几乎没有下雨。

* Vào mùa đông thời tiết Gyeongsangbuk lạnh giá.
+ 在庆尚北道的冬天天气很冷。
 
* Gyeongsangbuk có diện tích 19030 km vuông.
+ 庆尚北道面积19030平方公里。

* Gyeongsangbuk chiếm 19.1% tổng diện tích của Hàn Quốc.
+ 庆尚北道占韩国总面积的19.1％。
 
* Số liệu thống kê năm 2014, dân số là 2.700.328 người.
+ 2014年统计，人口为2,700,328人。

* Gyeongsangbuk trước đây là kinh đô của vương quốc Silla.
+ 庆尚北道曾是新罗王国的首都。

* Nơi đây vẫn còn lưu giữ nhiều truyền thống văn hóa của triều đại này.
+ 它仍然保留着这个王朝的许多文化传统。
 
* Chiếm đến 20% nền văn hóa Silla của Hàn. 
+ 占韩国新罗文化的20％。

* Tỉnh thành cũng là quê hương của nhiều nghệ sĩ, các nhà lãnh đạo chính trị và học giả của Hàn Quốc.
+ 这座城市也是许多韩国艺术家，政治领袖和学者的家园。

* Lễ hội ánh sáng ở huyện Cheongdo tổ chức vào tháng 3.
+ 清道区的灯光节于3月举行。

* Thời gian mở cửa của lễ hội từ 10h sáng đến 11 giờ tối.
+ 节日的开放时间是上午10点到晚上11点。

* Vé vào cửa là 8000 won trong tuần, 9000 won cuối tuần.
+ 本周入场费为8000韩元，周末入场费为9,000韩元。

* Lễ hội hoa Sơn thù du ở Uiseong diễn ra cuối tháng 3 đến đầu tháng 4.
+ 义城的鲜花节将于3月底至4月初举行。

* Chợ Tongin là khu chợ nổi tiếng tại Hyojadong.
+ Tongin市场是Hyojadong的热门市场。

* Mở cửa từ năm 1941, là nơi buôn bán của cư dân Nhật Bản từ thời Nhật Bản còn xâm lược Hàn Quốc.
+ 自1941年开业以来，它是日本入侵韩国以来的日本居民交易场所。

* Sau chiến tranh, sự gia tăng nhanh chóng về dân số đã biến khu chợ càng trở nên tấp nập hơn.
+ 战争结束后，人口的迅速增加使市场变得更加繁华。

* Ngày nay, khu chợ Tongin bao gồm 75 cửa hàng.
+ 今天，Tongin市场由75家商店组成。

* Hầu hết trong số đó là nhà hàng và các cửa hàng tạp hóa. 
+ 其中大多数是餐馆和杂货店。
 
* Ngoài ra còn có một số cửa hàng bán hàng hóa sản xuất như đồ lót và giày dép.
+ 还有一些商店出售内衣和鞋子等制成品。

* Tại Insa Art Plaza, du khách được trải nghiệm trong không gian của hanji.
+ 在仁寺艺术广场，游客体验汉字的空间。

* Tại Insa Art Plaza, du khách được chụp trong khi mặc thử hanbok.
+ 在Insa Art Plaza，游客在尝试韩服时被带走。

* Cố đô Gyeongju thuộc thành phố Gyeongju, là cố đô của vương triều Silla.
+ 庆州市的庆州首府，是新罗王朝的古都。
 
* Gyeongju được mệnh danh là thành phố lịch sử đẹp nhất Hàn Quốc.
+ 庆州被评为韩国最美丽的历史名城。
 
* Cố đô Gyeongju nằm cách thủ đô Seoul 400km về phía đông nam.
+ 庆州的首府位于首都首尔东南400公里处。

* Miền đất lịch sử, ghi lại những câu chuyện, những dấu ấn đầy tự hào của đất nước Hàn Quốc.
+ 在历史的土地上，记录韩国的骄傲故事和印记。

* Nơi đây còn lưu giữ một giai đoạn lịch sử hào hùng của Hàn Quốc mà không phải ai cũng biết rõ.
+ 它还保持着韩国的英雄历史时期，并不是每个人都知道的。

* Ghé thăm Gyeongju, du khách vừa như được bước vào quá khứ, vừa được chìm đắm trong những không gian xưa cũ của Hàn Quốc. 
+ 参观庆州，游客就像踏入过去，沉浸在韩国的古老空间中。

* Đặc biệt, du khách được tìm hiểu về giai đoạn lịch sử đầy tự hào dưới triều Silla của Hàn.
+ 特别是，游客了解了韩国新罗王朝的历史骄傲。

* Cố đô Gyeongju với 3 biểu tượng đặc trưng là hoa mai, thông và chim ác.
+ 庆州的首府有3个典型的象征，是杏花，松树和邪恶的鸟类。

* Những hình ảnh đại diện cho Cố đô Gyeongju mang ý nghĩa về sự thịnh vượng vĩnh cửu, lòng trung thành với quê hương dân tộc bất khuất, cùng sự khiêm tốn bình dị của con người trong cuộc sống.
+ 代表庆州首都的图像为永恒的繁荣，对不屈不挠的家园的忠诚，以及生活中人们的卑微谦逊带来了意义。

* Du lịch Gyeongju ngoài việc tìm về lịch sử, quá khứ du khách cũng được trải nghiệm nhiều không gian hiện đại.
+ 除了寻找历史之外，前往庆州还有许多现代空间。

* Tại Gyeongju, du khách còn được hiểu hơn về tinh thần Hwarang của người Hàn Quốc.
+ 在庆州，游客也可以更好地了解韩国人的Hwarang精神。

* Đây giống như nét đặc trưng tinh thần võ sĩ Nhật Bản.
+ 这就像日本武术家精神的特征。

* Cố đô Gyeongju cũng mang những đặc điểm chung về địa hình và khí hậu của Hàn Quốc.
+ 庆州的首府也具有韩国地形和气候的一般特征。

* Gyeongju nằm ở phía đông nam tỉnh Gyeongsang Bắc.
+ 庆州位于庆尚北道东南部。

* Tiếp giáp với thành phố trực thuộc trung ương Ulsan về phía Nam, phía Bắc giáp Pohang.
+ 毗邻蔚山中心城市南部，浦项以北。

* Giáp Cheongdo về phía Tây Nam, phía Đông là vùng biển Nhật Bản.
+ 西南与清道接壤，东面是日本海。

* Địa hình cố đô Gyeongju chủ yếu là đồi núi.
+ 庆州古都的地形主要是山区。

* Các ngọn đồi thấp bao quanh và dãy núi Taebeak chạy dọc ranh giới phía Tây.
+ 低矮的山丘环绕，Taebeak山脉沿着西部边界延伸。
 
* Có đỉnh Munbok cao 1014 met so với mực nước biển.
+ Munbok高峰海拔1014米。

* Từ địa hình chia cắt của đồi núi tạo ra hệ thống tưới tiêu của Gyeongju.
+ 从丘陵的分裂地形创造了庆州的灌溉系统。

* Hầu hết nội thành phố thoát nước ra sông Hyeongsan.
+ 大部分内城都排水到Hyeongsan河。

* Bờ biển Gyeongju dài 36,1km, trong khu vực thành phố có 12 cảng nhỏ.
+ 庆州沿海长36.1公里，市区有12个小港口。

* Gyeongju mang khí hậu ôn hòa và ẩm ướt so với các thành phố khác bởi lẽ nằm ở ven biển.
+ 与其他城市相比，庆州气候温和湿润，因为它位于海岸。
  
* Mùa hè Gyeongju khá nóng và lạnh vào mùa đông.
+ 庆州的夏天冬天很冷，很冷。

* Gió mùa kéo dài từ tháng 6 đến đầu tháng 8.
+ 季风从6月持续至8月初。
 
* Nhiệt độ trung bình hàng tháng rơi vào khoảng 12 đến 15 độ C.
+ 月平均温度在12到15摄氏度之间。
 
* Tổng số dân Gyeongju là 269.343 người.
+ 庆州的总人口为269,433人。

* Diện tích thành phố Gyeongju 1.324,39 km vuông.
+ 庆州市面积1,324.39平方公里。

* Theo nhận định thành phố Gyeongju có sự suy giảm mạnh dân cư.
+ 根据庆州市的数据，人口急剧下降。

* Do người lao động di cư tìm việc làm đến các thành phố lớn khác.
+ 因为农民工在其他大城市寻找工作。

* Dân số Gyeongju có 1.73% là người nhập cư từ các nước châu Á như Nhật, Trung, Đài Loan làm việc trong ngành phụ tùng ô tô.
+ 庆州的人口1.73％是来自亚洲国家的移民，如日本，中国和台湾从事汽车零部件行业。

* Phương ngữ tương đồng với phương ngữ phía Bắc của Ulsan, mang vết tích của ngôn ngữ Tân La.
+ 方言类似于蔚山的北方方言，带有Tan La语言的痕迹。
 
* Kết nghĩa với nhiều thành phố của các nước Trung Quốc, Nhật Bản, Pháp, Ý, Hoa Kỳ, Huế.
+ 结论与中国，日本，法国，意大利，美国和顺化等许多城市有关。

* Cố đô gyeongju chưa thực sự đa dạng về các phương tiện di chuyển. 
+ 庆州的古都并没有真正多样化的交通工具。

* Xe buýt là phương tiện công cộng duy nhất đang hoạt động trong Gyeongju.
+ 巴士是庆州唯一的公共交通工具。

* Ngoài ra, du khách có thể lựa chọn loài hình di chuyển bằng taxi đến Gyeongju.
+ 或者，游客可以选择乘出租车前往庆州。

* Việc đi chuyển, đi lại ở Gwangju cho khách du lịch, chủ yếu bằng phương tiện công cộng là xe buýt. 
+ 光州的旅游和交通对于游客来说，主要是乘坐公共交通工具的公共汽车。

* Có khá nhiều lựa chọn về dịch vụ xe buýt cho du khách, tùy theo hành trình.
+ 根据行程安排，旅客可以选择多种巴士服务。

* Tại Gwangju có các loại xe buýt như xe buýt chạy trong thành phố, xe buýt đường dài, xe buýt nhanh.
+ 在光州，有公共汽车，长途巴士和快速巴士。

* Để sử dụng xe buýt đường dài và xe buýt nhanh, du khách cần phải mua vé trước.
+ 要使用长途巴士和快速巴士，游客需要提前购买机票。

* Chú ý kiểm tra thời gian khởi hành và điểm đến trước khi lên xe.
+ 登机前请检查出发时间和目的地。

* Có thể mua thẻ giao thông hoặc trả tiền khi du khách lên xe.
+ 访客登记时可以购买或支付交通卡。

* Các cửa hàng tiên lợi xung quanh điểm dừng xe buýt cũng có bán.
+ 巴士站附近的便利店也出售。
 
* Thẻ giao thông sẽ có một lượng tiền sẵn để phục vụ du khách.
+ 交通卡将有很多钱可供游客服务。

* Tất nhiên sử dụng thẻ giao thông sẽ tiết kiệm hơn nhiều so với việc trả tiền khi lên xe.
+ 当然，使用交通卡比上车时付费要便宜得多。

* Bởi giá vé được giảm kể cả sử dụng cho xe buýt hay tàu điện. 
+ 因为即使是公共汽车或火车票价也会降低。
 
* Sau đó, nếu thẻ giao thông còn lượng tiền trên 50.000 won du khách có thể đổi thẻ để lấy lại tiền mặt.
+ 之后，如果交通卡超过50,000韩元，访客可以更换卡以获得现金返还。

* Giá vé cơ bản cho taxi thường ở cố đô Gyeongju là 2.800 won cho 2km đầu tiên và tăng giảm 100 won cho mỗi  km tiếp theo.
+ 京畿道旧城区的出租车基本票价前2公里为2800韩元，后续公里每公里增加或减少100韩元。

* Từ nửa đêm cho đến 4 giờ sáng phụ thu 20% được thêm vào giá vé.
+ 从午夜到凌晨4点，票价将加收20％的附加费。

* Gyeongju là cố đô mang lớp áo thời gian lâu đời, đến đây khách du lịch cảm thấy yên bình hơn bao giờ hết.
+ 庆州是古老的长期地幔之都，这里的游客比以往更加平和。

* Là một điểm du lịch lớn ở Hàn Quốc, Gyeongju có nhiều lễ hội và sự kiện. 
+ 作为韩国的主要旅游目的地，庆州有许多节日和活动。

* Lễ hội Rượu truyền thống và lễ hội bánh được tổ chức hàng năm vào tháng ba và tháng 4. 
+ 每年3月和4月举办传统葡萄酒节和蛋糕节。

* Suốt lễ hội có nhiều sự kiện được diễn ra bao gồm âm nhạc, múa truyền thống.
+ 在节日期间，有许多活动，包括传统音乐，舞蹈。

* Đây cũng là cơ hội để học hỏi nghệ thuật truyền thống hàn quốc và thủ công. 
+ 这也是学习韩国传统艺术和手工艺的机会。

* Điểm nhấn của lễ hội chính là hội thi làm bánh gạo, trà truyền thống và nấu rượu gạo.
+ 节日的亮点是制作年糕，传统茶和煮米酒的比赛。

* Lễ hội này giống như không gian khu chợ nông thôn hoặc một bữa hội làng. 
+ 这个节日就像一个农村市场空间或乡村节日。

* Trong đó có nhiều không gian để du khách có thể tham gia như được trải nghiệm.
+ 有经验的游客可以参加许多活动。

* Đập bột gạo trong chày, tự nhào nên khuôn bánh, lớp hướng dẫn làm rượu, đồ gốm thủ công hay đất sét.
+ 在杵上捣碎米粉，揉捏自己，蛋糕模具，制作葡萄酒，手工制作的陶器或粘土的教学课程。

* Tất nhiên, cũng có khu trải nghiệm ẩm thực để du khách tìm hiểu về ẩm thực Hàn Quốc.
+ 当然，还有一个烹饪体验区，供游客了解韩国料理。
  
* Cánh đồng hoa hoa cải ở Cheomseongdae, Gyeongju cứ vào độ tháng 3 đến tháng 4 sẽ rực rỡ ánh vàng.
+ 3月至4月在庆州Cheomseongdae的花田将是金色的。

* Vào dịp này Gyeongju cũng tấp nập du khách từ khắp nơi đến thăm quan.
+ 在这个场合，庆州也挤满了来自各地的游客。

* Du khách cũng chiêm ngưỡng không gian yên bình như tranh vẽ tại Cheomseongdae.
+ 游客还可以欣赏到Cheomseongdae宁静的绘画空间。
 
* Cố đô Gyeongju là nơi được đề cử Di sản thế giới đầu tiên tại Hàn Quốc.
+ 庆州的首府是韩国首个提名的世界遗产。

* Không phải thành phố du lịch phát triển nhất của xứ sở kimchi, nhưng nơi đây lại có những điểm tham quan hấp dẫn du khách nước ngoài.
+ 不是泡菜国家最发达的旅游城市，但有吸引外国游客的景点。

* Trải qua 2000 năm lịch sử để lại cho Gyeongju vô số những di tích văn hóa có lịch sử lâu đời.
+ 历史悠久的庆州遗址已有2000多年的历史。

* Tham quan Gwangju, du khách sẽ không khỏi trầm trồ và ngưỡng mộ bởi những công trình, kiến trúc cổ xưa mà các triệu đại để lại cho vùng đất này.
+ 参观光州，游客们不会停止欣赏和欣赏百万富翁留给这片土地的古老建筑和建筑。

* Trong Vườn quốc gia Gyeongju có ngôi đền Bulguksa, một ngôi đền tuyệt đẹp.
+ 在庆州国立公园有佛国寺，一座美丽的寺庙。

* Là biểu tượng kiệt tác nghệ thuật Phật giáo, được xây dựng vào thế kỷ thứ 8 dưới thời kỳ Vương quốc Silla.
+ 佛教艺术杰作的象征，建于8世纪新罗王国时期。

* Du khách hãy tới đây vào buổi sáng sớm hoặc vào một ngày thường trong tuần khi có ít người tới tham quan.
+ 一大早就来这里，或者在工作日很少有人来访。

* Chùa Dabotap nghĩa là ngôi chùa của nhiều báu vật. 
+ Dabotap寺是指许多珍宝的寺庙。

* Đến dây du khách sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp nghệ thuật điêu khắc văn hóa Silla.
+ 来到旅游线路，您将欣赏新罗文化雕塑艺术的美丽。

* Hang động Seokguram Gotto là điểm tham quan không thể bỏ qua.
+ Seokguram Gotto洞穴是必看的目的地。
 
* Từ đền Bulguksa, du khách đi bộ khoảng 1 cây số là hang động này.
+ 从佛国寺Bulguksa Temple出发，步行约1公里即可到达这个洞穴。

* Mang phong cách kiến trúc cổ điển Silla, cũng là kiến trúc văn hóa Phật giáo độc đá.
+ 新罗经典的建筑风格，也是一个单一的佛教文化建筑。
 
* Một bức tượng Phật nằm giữa hang với 12 vệ sĩ đứng xưng quanh.
+ 在洞穴中间的一尊菩萨雕象与站立的12位卫兵。

* Là một điểm tham quan Gyeongju khá độc đáo, đền trong hang, hang bao đền.
+ 是一个相当独特的庆州景点，洞穴，寺庙和神社的寺庙。
 
* Bức tượng Phật và chạm trổ cực kỳ tỉ mẩn, đừng quên khám phá ngôi đền này khi du khách đi du lịch Hàn Quốc.
+ 佛像和纪念碑雕刻，当游客前往韩国时，别忘了探索这座寺庙。

* Đền Golgulsa cách trung tâm thành phố 20km về phía đông.
+ Golgulsa Temple位于市中心以东20公里处。

* Đền Golgulsa là tác phẩm kiến trúc triều Silla.
+ Golgulsa寺是新罗王朝的建筑作品。

* Trong khu vực đền Golgulsa có thể tìm thấy các di tích Phật giáo lịch sử lâu đời nhất trên Mt Hamwol. 
+ 在Golgulsa寺庙区可以找到Hamwol山上最古老的历史佛教文物。

* Ngôi chùa này được xây dựng bằng đá rắn từ thế kỷ 6.
+ 这座寺庙自6世纪以来就是用坚固的石头建造的。

* Ngôi chùa này có một vị Phật Như Lai Mây khắc được biết là Như Lai,
+ 这座寺庙有一座被称为如来的菩萨如来佛。
 
* Bảo tàng quốc gia Gyeongju là bảo tàng với đầy đủ các kho báu của vương quốc Silla.
+ 庆州国立博物馆是一个充满新罗王国宝藏的博物馆。

* Bảo tàng quốc gia Gyeongju có triển lãm các tác phẩm văn hóa của các quốc gia châu Á khác.
+ 庆州国立博物馆展出其他亚洲国家的文化作品。

* Đài quan sát Cheonseongdae là đài quan sát lâu đời nhất vùng Viễn Đông.
+ 天成台天文台是远东最古老的天文台。

* Đài quan sát Cheonseongdae được xây dựng dưới thời trị vì của Nữ hoàng Seondul năm 634.
+ Cheonseongdae天文台于634年在女王Seondul统治期间建造。

* Đài quan sát này cách Bảo tàng Quốc gia khoảng 15 phút đi bộ.
+ 这个天文台距离国家博物馆约有15分钟的步行路程。

* Khu Lăng mộ hoàng gia với rất nhiều ngôi mộ hoàng gia gồm Mộ Park Oreung, Hwangnamri Gobungun, Park Noseori, Kim Yushin.
+ 有许多皇家陵墓的皇家陵墓包括Ore Oreung墓，Hwangnamri Gobungun，Park Noseori和Kim Yushin。

* Ngôi làng cổ Yangdong với 150 ngôi nhà mái ngói và khu nhà tranh.
+ 阳东古村落有150栋房屋，有瓦屋顶和别墅。

* Đây là khu làng cổ đã 500 tuổi, cũng là điển hình của kiến trúc cổ Hàn Quốc.
+ 这是一个拥有500年历史的古老村庄，也是古代韩国建筑的典型代表。

* Có khá nhiều điểm vui chơi giải trí tại Gyeongju, đặc biệt là dịch vụ vui chơi giải trí ngoài trời.
+ 庆州有很多娱乐场所，特别是户外娱乐服务。

* Vào dịp cuối tuần, người dân địa phương sẽ tới Wolseong Park để nghỉ ngơi, thư giãn.
+ 周末，当地人将来到Wolseong公园放松身心。

* Wolseong Park có các hoạt động ngoài trời như thả diều, cưỡi ngựa hoặc đơn giản chỉ là dạo chơi ngắm cảnh.
+ Wolseong Park公园提供户外活动，如放风筝，骑马或只是步行和观光。

* Công viên giải trí Gyeongju World là công viên chủ đề lớn nhất ở khu vực phía Nam Hàn Quốc.
+ 庆州世界游乐园是韩国地区最大的主题公园。

* Công viên giải trí Gyeongju World được mệnh danh là thế giới giải trí của Gyeongju. 
+ 庆州世界游乐园被称为庆州的娱乐世界。

* Khu vui chơi nổi tiếng nhất trong công viên là XZone hộp chơi thú vị với các trò như Mega Drop, Tornado.
+ 公园里最受欢迎的游乐园是XZone，玩Mega Drop，Tornado等游戏很有趣。

* Ngoài trải nghiệm tàu lượn trên không, du khách cũng có thể vào khu vui chơi dành cho trẻ em.
+ 除了体验过山车外，您还可以进入儿童游乐区。

* Ghé thăm bãi biển California vào mùa hè, và khu trượt tuyết quy mô lớn vào mùa đông.
+ 夏季可参观加州海滩，冬季可参观大型滑雪场。

* Bãi biển California là một công viên nước tương đối mới được xây dựng vào năm 2008 trong Gyeongju World.
+ 加州海滩是2008年在庆州世界建造的一个相对较新的水上乐园。

* Tại thời điểm mùa hè năm 2012, lệ phí vào cửa là 53.000 cho người lớn.
+ 2012年夏季，成人入场费为53,000。

* Vì vậy nó là khá đắt tiền.
+ 所以它很贵。

* Công viên nước này có diện tích tương đối nhỏ.
+ 这个水上乐园面积相对较小。

* Tuy nhiên lại khai thác được nhiều dịch vụ mới lạ và thú vị.
+ 然而，许多新的和有趣的服务被利用。

* Điều này khiến California Beach luôn đông đúc vào dịp cuối tuần.
+ 这使得加州海滩在周末拥挤不堪。

* Blue One Water Park là công viên nước bốn mùa lớn nhất tỉnh.
+ Blue One水上公园是该省最大的四季水上乐园。

* Blue One Water Park mang chủ đề thể thao trên biển.
+ Blue One Water Park水上公园以海上运动为主题。
 
* Trong công viên có 6 máng trượt, 16 khu vực bơi khác nhau, cùng hồ bơi sóng nhân tạo cao nhất Hàn Quốc. 
+ 公园内有6个滑梯，16个不同的游泳区，以及韩国最高的人工波浪池。

* Công viên này mở cửa suốt cả năm.
+ 这个公园全年开放。
 
* Ngoài ra, trong công viên còn nhiều loại hình giải trí khác.
+ 此外，公园还有许多其他类型的娱乐活动。
 
* Đảo Jeju là một hình ảnh rất khác của đất nước kim chi.
+ 济州岛是泡菜国的一个非常不同的形象。

* Ở nơi đây người ta có thể tìm thấy bình yên.
+ 在这里人们可以找到和平。

* Với diện tích hơn 1.800 km vuông nhưng chỉ vỏn vẹn hơn nửa triệu người sinh sống.
+ 面积超过1,800平方公里，但只有五十万人居住。

* Jeju có thừa đất với không khí, người ta sẽ không phải tranh giành nhau như ở mấy chốn đất chật người đông.
+ 济州岛拥有多余的空气，人们不必像在一些拥挤的地方那样互相争斗。

* Bình yên của Jeju không chỉ vì ít người mà nó đã ẩn hiện trong đất trời.
+ 济州的和平不仅仅是因为人少，而且隐藏在天地之中。

* Trong những bãi cát san hô trắng muốt trải dài xuống bờ biển xanh ngọc, trong từng con người lặng lẽ với cuộc sống hàng ngày.
+ 在白色的珊瑚海滩沿着绿松石海岸延伸，在每个人的悄然与日常生活。

* Nét bình yên cố hữu ấy cũng giống như một chất gây nghiện.
+ 这种内在的和平就像一种令人上瘾的物质。

* Khiến cho bất cứ ai đang bộn bề suy nghĩ với lo toan cũng có thể nhẹ nhàng tận hưởng nó, hòa vào nó mà lòng thanh thản, nhẹ nhàng hơn.
+ 让那些正在努力思考它的人轻松享受，融入其中，感受更加平和和温柔。

* Du lịch đảo Jeju rất phù hợp với những vị khách đang muốn tạm lánh cuộc sống bộn bề ở một nơi nào đó tại Hàn Quốc.
+ 前往济州岛的旅行非常适合希望在韩国某个地方暂时避难的客人。

* Rất hợp với những cặp đôi mới cưới cần có sự tĩnh lặng để tận hưởng cảm giác lãng mạn, nồng nàn.
+ 非常适合需要安静享受浪漫和激情的新婚夫妇。

* Rất tuyệt cho người đam mê khám phá bởi lẽ địa hình đảo biển và nhiều núi lửa hoang sơ tại đây sẽ là thử thách không nhỏ dành cho họ.
+ 这对于爱好者来说非常棒，因为这里的岛屿地形和许多野生火山对他们来说都是不小的挑战。

* Jeju xưa là vương quốc Tamna, sau thuộc Bách Tế rồi chuyển sang Cao Ly.
+ 济州岛曾经是塔姆纳的王国，仅次于巴赫特，后来搬到了曹里。

* Năm 1910 lại bị Nhật Bản đô hộ.
+ 1910年，日本被占有。

* Đến thế chiến thứ 2 thì chủ quyền được trao lại cho chính phủ Hàn Quốc. 
+ 到第二次世界大战时，主权被交还给了韩国政府。

* Năm 1946 Tế Châu được tách ra để lập tỉnh Jeju. 
+ 1946年，济南分离，建立济州省。

* Năm 2006 trở thành tỉnh tự trị duy nhất của Hàn Quốc.
+ 2006年成为韩国唯一的自治省。
 
* Jeju hiện nay là tỉnh tự trị duy nhất của Hàn Quốc gồm có 2 thành phố là Jeju và thành phố Seogwipo.
+ 济州岛现在是韩国唯一的自治省，包括济州岛和西归浦市两个城市。

* Theo thống kế năm 2004, Jeju có khoảng 560 nghìn dân.
+ 据2004年统计，济州岛约有56万人。

* Đảo Jeju cũng là tỉnh du lịch mũi nhọn của Hàn Quốc, có đóng góp đáng kể vào nền GDP nền công nghiệp không khói của Đại Hàn Dân Quốc.
+ 济州岛也是韩国的先锋旅游省，为韩国的无烟GDP做出了重大贡献。

* Khí hậu Đảo Jeju thuộc đới khí hậu đại dương ôn hòa
+ 气候济州岛属于温带海洋气候区。

* Tháng nóng nhất ở Jeju không quá 33 độ C. 
+ 济州最热的月份不超过33摄氏度。

* Vào mùa đông, nền nhiệt của Jeju cũng không quá thấp như trong đất liền.
+ 在冬季，济州岛的炎热背景并不像大陆那么低。

* Thậm chí có năm không xuất hiện tuyết.
+ 甚至有几年没有下雪。

* Địa hình Đảo Jeju được hình thành từ những đợt núi lửa phun trào.
+ 济州岛的地形是由火山爆发形成的。

* Xung quanh hòn đảo này chỉ toàn là đá đen là vết tích của thạch nham để lại. 
+ 在这个岛周围，只有黑色的石头是熔岩的痕迹。

* Tại hòn đảo Jeju có đỉnh núi pháo đài chính là miệng núi lửa. 
+ 在济州岛，堡垒的顶峰是一个火山口。
 
* Đá đen nằm khắp nơi hai bên đường, xếp thành hàng rào.
+ 道路两旁到处都是黑色的石头，形成一道栅栏。

* Đá nhấp nhô trải dài khắp bờ biển.
+ 岩石起伏不平，横跨海岸。

* Chính vì lẽ đó mà những hàng rào, cổng nhà của người dân cũng được đắp bằng đá.
+ 因此，人们的围栏和大门也被石头覆盖。

* Chính vì địa hình đồi núi đá, do đó Jeju không dễ dàng canh tác nông nghiệp
+ 由于地形崎岖，济州岛不容易种植农业。

* Tách rời với đất liền nên vùng đất canh tác chỉ chiếm phần trăm ít ỏi trên hòn đảo này. 
+ 与大陆分开，农业用地只占该岛的一小部分。

* Với khí hậu mát mẻ, nhưng địa hình núi đá xung quanh, canh nông Jeju chủ yếu là những loại cây dễ nuôi trồng.
+ 气候凉爽，但周围的岩石地形，济州农业主要是易于种植的树木。

* Đó là cải xanh, hay những loài cây chịu đựng được sự khô cằn của vùng núi đảo như hoa đỗ quyên. 
+ 它是绿芥菜，或容忍像杜鹃花这样的岛屿区域干旱的植物。

* Đặc sản canh nông của Jeju là quýt. 
+ 济州的特产是橘子。

* Jeju cũng nổi tiếng với mùa hoa cải vàng vào đầu đông.
+ 济州岛也因其初冬的黄色卷心菜季节而闻名。

* Biểu tượng hoa đặc trưng của hòn đảo tự trị Jeju là hoa đỗ quyên.
+ 杜州自治岛的典型花卉象征是杜鹃花。

* Biểu tượng cây đặc trưng là Cây Long não hay còn gọi là cây Dã hương.
+ 树的象征是樟树，也被称为野花树。

* Loài chim đặc trưng là Chim gõ kiến.
+ 鸟类以啄木鸟为特征。

* Tôn giáo ở Jeju cũng khá đa dạng theo thống kê năm 2005.
+ 根据2005年的统计数据，济州的宗教信仰也很多样化。

* Với vị trí tách biệt hoàn toàn với đất liền, khó khăn cho việc lưu thông do đó các phương tiện di chuyển trên đảo Jeju khá hạn chế.
+ 由于与大陆完全分开，因此难以流通，因此济州岛的交通工具非常有限。

* Trên đảo chưa có hệ thống đường sắt hay tàu điện ngầm. 
+ 岛上还没有铁路或地铁系统。

* Các điểm đến trên đảo cũng khá xa nhau vì vậy hành trình khám phá của du khách dựa hoàn toàn vào phương tiện giao thông. 
+ 岛上的目的地也相距很远，所以发现的旅程完全基于交通。

* Theo lời khuyên của nhiều người thì để có tour du lịch Jeju hoàn hảo, tiện lợi nhất du khách nên thuê xe riêng chạy trên đảo.
+ 根据许多人的建议，要有完美的济州之旅，最方便的旅客应该租一辆在岛上运行的私家车。

* Để không bị bó hẹp thời gian và có cảm giác thú vị khi tự mình khai phá cảnh sắc nơi đây.
+ 为了不被限制在时间，并在自己探索风景时有一种有趣的感觉。

* Nếu ngân sách rủng rỉnh đừng ngại ngần sử dụng phương tiện Taxi để di chuyển.
+ 如果预算太忙，请不要犹豫，使用出租车到处走走。

* Bởi các điểm đến xa nhau, nếu không phải dân địa phương sẽ rất khó khăn tìm các điểm đến.
+ 因为这些点相距很远，如果不是当地人会很难找到目的地。

* Người dân sống trên hòn đảo rải rác và co cụm ở khu vực trung tâm.
+ 居住在岛上的人们分散在中心区域。

* Taxi tour là dịch vụ di chuyển khá được ưa chuộng trên đảo Jeju.
+ 旅游出租车是济州岛上非常受欢迎的旅游服务。

* Hiện nay để hiện đại hóa dịch vụ du lịch, các hãng xe taxi trên đảo đã nâng cấp bằng cách mở dịch vụ tour thăm quan đảo Jeju bằng taxi.
+ 目前为了实现旅游服务的现代化，岛屿出租车公司已经通过开放旅游服务升级，乘坐出租车前往济州岛。

* Nghĩa là có lịch trình định sẵn, và xe taxi sẽ đưa quý khách đến từng điểm theo tour.
+ 也就是说，有一个设定的时间表，出租车将根据旅行将您带到每个点。

* Dịch vụ thuê xe riêng cũng khá được ưa chuộng với khách du lịch trên đảo. 
+ 私人汽车租赁服务也很受岛上游客的欢迎。

* Bởi du khách thích tự khám phá và lần tìm ra các điểm đến. 
+ 游客喜欢探索自己，找到目的地。
 
* Các khu vực, điểm đến trên hòn đảo được đánh dấu bằng cả hai thứ tiếng là tiếng Anh, tiếng Hàn.
+ 岛上的地区和目的地用英语和韩语两种语言标记。

* Do đó, du khách có thể thoải mái khám phá Jeju bằng hình thức thuê xe hơi tự lái.
+ 因此，游客可以以自驾车的形式自由探索济州。

* Xe buýt là phương tiện công cộng giá rẻ nhất ở Jeju.
+ 公共汽车是济州岛最便宜的公共交通工具。

* Hành trình của du khách bắt đầu từ sân bay.
+ 旅行者的行程从机场开始。

* Hãy ghé đến trung tâm thông tin, nhờ nhân viên hướng dẫn cách di chuyển bằng xe buýt.
+ 访问信息中心，向工作人员询问有关如何乘坐公共汽车的说明。

* Tại các điểm đến trên đảo đều có trạm dừng xe buýt cho du khách.
+ 岛上的目的地有巴士站。

* Du khách chỉ cần đưa điểm đến nhân viên sân bay sẽ tận tình chỉ giúp du khách bến đón xe bus gần nhất. 
+ 游客只需将目的地带到机场，工作人员只会帮助游客到最近的公交车站。

* Khi lên xe buýt du khách phải lấy vé gửi hành lý để gửi dưới gầm xe. 
+ 登上公共汽车时，游客必须获得行李票以便在车下发送。

* Lên xe du khách nhắc lại địa chỉ cần đến và tài xế sẽ nhắc du khách khi đến nơi.
+ 在公共汽车上，游客重复该地址，司机将在他们到达时提醒他们。

* Xe buýt có sẵn các điểm đến dễ dàng nhưng lại chậm hơn tuy nhiên du khách phải chuẩn bị đổi tiền lẻ cho từng chặng đi.
+ 公共汽车随时可用，但速度较慢，但游客必须准备好为每一步换钱。

* Xe bus ở Jeju chia ra làm 2 loại chủ yếu.
+ 济州的公共汽车分为两种主要类型。

* Intercity bus là loại xe buýt chạy đường xa như xe khách.
+ 城际巴士是一辆长途巴士，就像乘用车一样。
 
* Local bus là xe buýt địa phương dành cho người dân lưu chuyển là chủ yếu.
+ 当地巴士是主要通行的人的当地巴士。

* Bus 600 màu xanh lá xuất phát tại sân bay Jeju, trạm cuối là Seogwipo KAL Hotel.
+ 绿色巴士600始于济州机场，最后一站是西归浦KAL酒店。

* Bus 701 màu đỏ tuyến phía Đông, xuất phát tại Jeju Intercity bus termina, trạm cuối là Seogwipo Intercity bus terminal.
+ 位于东线的红色701巴士，始于济州城际巴士总站，最后一站是西归浦城际巴士总站。

* Bus 702 màu vàng tuyến phía Tây, xuất phát từ Jeju Intercity bus terminal, trạm cuối là Seogwipo Intercity bus terminal.
+ 位于西线的黄色702巴士，从济州长城巴士总站出发，最后一站是西归浦城际巴士总站。

* Cả 3 tuyến xe ở trên đều là những tuyết buýt phổ biến và di chuyển khá đủ các điểm đến chính của Jeju. 
+ 以上所有3条路线都是受欢迎的巴士，并且可以前往济州岛的主要目的地。

* Tuy nhiên nếu du khách muốn tìm tòi những điểm đến mới lạ hơn thì hãy thử xem loại xe buýt đi tour riêng của Jeju.
+ 但是，如果您想探索新的目的地，可以尝试Jeju私人旅游巴士。

* Jeju Trolley Limousine Tour Bus là hệ thống xe bus hạng sang, có máy lạnh.
+ 是一个豪华巴士系统，配有空调。

* Cũng như tour taxi, loại xe bus này cũng thực hiện chặng đi như một tour du lịch thăm thú từng điểm đến cho du khách.
+ 除了出租车之旅外，这种类型的公共汽车也作为每个目的地的观光旅游。

* Với 2 hành trình tour du lịch về phía đông và vòng quanh phía tây của đảo Jeju.
+ 在济州岛的东部和西部有2个旅游路线。

* Với phương tiện xe buýt tour du khách được ngắm nhìn toàn cảnh hòn đảo xinh đẹp này.
+ 乘坐旅游巴士，游客可以欣赏到这个美丽岛屿的全景。

* Bởi vì sự biệt lập tương đối của hòn đảo, người dân Jeju đã phát triển một nền văn hóa và ngôn ngữ khác biệt so với vùng đất liền Hàn Quốc.
+ 由于该岛相对孤立，济州人发展出与韩国大陆不同的文化和语言。

* Jeju là kho tàng của hàng ngàn truyền thuyết địa phương.
+ 济州岛是成千上万当地传说的宝库。
 
* Một khía cạnh văn hóa khác biệt của Jeju là cấu trúc mẫu hệ trong gia đình.
+ 济州独特的文化方面是家庭的母系结构。

* Đặc biệt là trong khu Udo và Mara, nhưng mẫu hệ cũng xuất hiện lác đác nhiều nơi trong tỉnh đảo.
+ 特别是在乌多和玛拉地区，但母系制度也在岛上省份偶尔出现。

* Nét văn hóa Jeju này nổi tiếng nhất là Haenyeo hay còn được gọi là phụ nữ biển.
+ 这个最着名的济州文化是Haenyeo，也被称为海洋女人。

* Người phụ nữ thường là những người đứng đầu của gia đình, bởi vì họ kiểm soát thu nhập.
+ 妇女通常是家庭的首领，因为她们控制着收入。

* Những người phụ nữ họ kiếm sống từ nghề lặn tự do.
+ 以自由潜水为生的妇女。

* Họ thường xuyên ở dưới vùng nước khá lạnh, không có thiết bị lặn, để thu hoạch bào ngư và vô số các hải sản khác.
+ 他们经常呆在相当冷的水域，没有潜水设备，收获鲍鱼和无数其他海鲜。

* Người dân trên đảo cho rằng phụ nữ có thể lặn tốt hơn và có thể dưới nước cũng như khả năng chịu lạnh tốt hơn người nam.
+ 岛上的人们认为女性可以更好地潜水，可以在水下以及比男性更好的抵抗寒冷。

* Trong năm 1960, 21% phụ nữ trên đảo là thợ lặn tự do.
+ 1960年，岛上21％的女性是自由潜水者。

* Đóng góp 60% doanh thu cho ngành thủy sản của hòn đảo. 
+ 为该岛的海鲜产业贡献60％的收入。

* Tuy nhiên, do sự phát triển kinh tế nhanh chóng và hiện đại hóa, năm 2014 chỉ còn khoảng 4.500 Haenyeo.
+ 然而，由于经济的快速发展和现代化，2014年只剩下约4,500名海耶讷。

* Chủ yếu trên 60 tuổi nhất và họ vẫn đang tích cực làm việc.
+ 大多数超过60岁，他们仍在积极工作。

* Bangsatap nhỏ là hình ảnh văn hóa Jeju đặc trưng.
+ 小型Bangsatap是济州文化的典型形象。

* Bangsatap có hình như tháp tròn, được làm từ nhiều loại đá. 
+ Bangsatap的形状像一个圆塔，由各种石头制成。

* Bangsataps nhìn thấy ở khắp nơi trên Đảo Jeju và có thể nhìn thấy chúng rất nhiều ở các vùng nông thôn Jeju. 
+ Bangsataps遍布济州岛，在济州乡村可以看到很多。

* Mọi người thường chồng chất nhiều đá với nhau, để có hình dạng giống như một tòa tháp bảo vệ mình khỏi những vận đen trong làng.
+ 人们经常将许多石头堆积在一起，采取塔式保护自己免受村庄黑色运输。

* Bangsatap là hình ảnh minh chứng cho niềm tin tín ngưỡng của người dân Jeju.
+ Bangsatap证明了济州人的信仰。

* Người dân xây dựng Bangsatap theo lý thuyết của bói toán.
+ 根据占卜理论，人们建立了Bangsatap。

* Họ tin rằng địa lý là rất quan trọng trong việc lựa chọn vị trí phù hợp cho họ. 
+ 他们认为地理位置对于为他们选择合适的位置非常重要。
 
* Nó cũng là một nét đặc trưng cho niềm tin tôn giáo của người dân đảo Jeju.
+ 这也是济州岛人民宗教信仰的一个特征。

* Nó chống lại thiên tai, những thay đổi của tự nhiên, giúp họ khỏe mạnh, làm ăn phát triển.
+ 它抵御自然灾害，自然变化，帮助他们保持健康，发展业务。
 
* Địa lý Jeju tách biệt với vùng đất liền, do đó các lễ hội của hòn đảo này đều mang nét đặc trưng đậm dấu ấn Jeju.
+ 济州岛的地理位置与大陆分开，因此岛上的节日都以济州岛为亮点。

* Mặc dù không có nhiều lễ hội như Thủ đô Seoul hay Busan, nhưng các lễ hội Jeju đều có quy mô toàn tỉnh và thu hút đông đảo du khách.
+ 虽然没有很多节日，如首尔首都或釜山，济州节日都在全省范围内吸引游客。

* Hòn đảo ngọc xinh đẹp Jeju không chỉ thu hút bởi khung cảnh thiên nhiên thơ mộng.
+ 美丽的济州玉岛不仅被诗意的自然风光所吸引。

* Ẩm thực Jeju cũng là nét đặc trưng tạo nên sự riêng biệt rất Jeju mà không nơi đâu ở Hàn Quốc có được.
+ 济州美食也是让济州非常特别，但在韩国无处可去的特色。

* Ẩm thực trên đảo chủ yếu được làm từ các loại khoai, kê, lúa mì, rau hay tảo biển. 
+ 岛上的美食主要由土豆，小米，小麦，蔬菜或海藻制成。

* Ngoài ra với đặc ân trời phú, nơi đây có nguồn thủy hải sản cực kỳ phong phú.
+ 除了幸运的特权，这个地方还有非常丰富的海鲜来源。

* Do đó hải sản tươi sống cũng là nét nổi bật trong nền ẩm thực Jeju được rất nhiều du khách yêu thích.
+ 因此，新鲜的海鲜也是许多游客喜爱的济州美食的亮点。

* Món Heukdwaeji, thịt lợn đen vốn nổi tiếng là một đặc sản chỉ có ở đảo Jeju.
+ Heukdwaeji，着名的黑猪肉是济州岛上的特产。

* Với đặc tính sống trên đảo và vùng khô cằn thịt lợn ở đây rất chắc thịt, thân nhỏ dải miếng. 
+ 岛上生活的特点和这里的干旱猪肉区非常坚挺，茎干小。

* Người dân bản xứ thường chọn thịt heo đen làm nguyên liệu cho các món nướng thay vì thịt lợn bình thường.
+ 土着人经常选择黑猪肉作为烘焙食品的原料而不是普通猪肉。

* Loại lợn đen có kích thước nhỏ hơn lợn nái và lông đen phủ quanh.
+ 黑猪的体型比母猪小，黑色羽毛围绕它们。

* Khi làm sạch lông thì da có màu nâu sẫm khác với màu hồng thường thấy của thịt lợn khác. 
+ 清洁皮毛时，皮肤呈深棕色，与其他猪肉的粉红色不同。

* Những lát thịt nướng to rộng có 5 lớp thay vì 3 lớp như món thịt nướng trên đất liền.
+ 大型烧烤片有5层而不是3层，就像陆地上的烧烤一样。

* Heukdwaeji trên đảo Jeju chắc chắn làm du khách phải suýt xoa khi được nếm thử. 
+ 济州岛上的Heukdwaeji确实让游客在品尝时几乎被摩擦。

* Cùng cuộn rau sống và một vài sợi kim chi cay xè, món thịt lợn đen nướng lan tỏa khắp khoang miệng, gây nghiện với bất cứ ai ghé đến du lịch Jeju.
+ 随着生蔬菜和一些辛辣的泡菜，烤黑猪肉遍布整个口腔，让所有前往济州岛的人都上瘾。
 
* Trên đảo Jeju nổi tiếng có rất nhiều chim trĩ.
+ 济州岛上有许多着名的野鸡。

* Bởi vậy có nhiều món ăn được chế biến từ loài chim này.
+ 所以这种鸟有很多菜。
 
* Chim trĩ có thể ăn sống, nướng giòn hoặc làm khô như thịt bò jerky.
+ 野鸡可以吃生的，脆的或干的生涩牛肉。

* Phần ức chim trĩ ăn nóng thì không thể tuyệt hơn.
+ 雉鸡喂养热的部分并不是更好。

* Loài chim trĩ hầm kiều mạch của đảo Jeju cũng là món ăn tốt cho sức khỏe và tiêu hóa.
+ 济州岛的荞麦炖肉也是健康和消化的好食物。

* Haemul Jeongol và Saengseon Hoe là lẩu hải sản tươi và cá sống.
+ Haemul Jeongol和Saengseon Hoe是新鲜的海鲜火锅和生鱼。

* Jeju nổi lên với những người phụ nữ làm nghề lặn tự do, với món bào ngư nổi tiếng. 
+ 济州出现的女性是潜水员，有着名的鲍鱼菜。

* Nghề đánh bắt hải sản cũng là nghề chính tạo thu nhập cho người dân trên đảo ngọc Jeju. 
+ 海鲜捕捞也是济州岛人民的主要收入来源。

* Chính vì vậy thật đáng tiếc nếu du khách không thưởng thức hải sản tươi ngon vừa đánh bắt của ngư dân ở đây.  
+ 因此，如果游客不喜欢这里渔民捕获的新鲜海鲜，那将是不幸的。

* Món gỏi hải sản, thịt bào ngư, nộm sứa là những món sống gây nghiện cho bất cứ du khách nào.
+ 海鲜沙拉，鲍鱼肉，海蜇沙拉是任何旅行者上瘾的菜肴。

* Những lát cá tươi ngon, mỏng dẹt được người dân sơ chế ngay tại chỗ.
+ 当地人当场准备了新鲜薄薄的鱼片。

* Độ tươi mới chắc chắn đảm bảo thật vị.
+ 绝对保证新鲜度。

* Qua vài gia vị ướp nếm, du khách có thể thưởng thức ở bất nhà hàng nào trên đảo.
+ 通过一些调味腌制香料，游客可以在岛上的任何餐厅享受。

* Du khách sẽ tin tưởng về độ tươi ngon của món hải sản sống trên đảo Jeju.
+ 客人将相信济州岛上的海鲜新鲜度。

* Đỉnh Seongsan là một miệng núi lửa có hình chiếc bát.
+ 城山峰是一个形状像碗的火山口。

* Đỉnh Seongsan cao 182m với một thảm thực vật phát triển tươi tốt trong lòng miệng núi.
+ 城山峰高182米，山口有茂密的植被。

* Đỉnh Seongsan khum khum giống hình chiếc bát khổng lồ giữa đại dương xanh.
+ Seongsan嵴在蓝色海洋中间像一个巨大的碗一样杯状。

* Núi Hallasan cũng là một ngọn núi lửa có độ cao 1.950m trên mực nước biển.
+ 汉拿山也是一座海拔1,950米的火山。

* Núi Hallasan có đến 360 núi lửa vệ tinh bao quanh. 
+ 汉拿山拥有360个周围的卫星火山。

* Núi được công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới với cảnh sắc thiên nhiên phong phú, đẹp mê hồn.
+ 这座山被公认为世界自然遗产，拥有丰富的自然风光，迷人。

* Thác nước Cheonjiyeon là điểm cuối của một con suối.
+ 天地渊瀑布是一条小溪的尽头。

* Thác nước trắng xóa đổ xuống hồ nước nhỏ ngay giữa rừng chính là một tuyệt tác của tự nhiên đảo Jeju.
+ 落入森林中间小湖的白色瀑布是济州岛的杰作。

* Để đến với thác nước, du khách chỉ mất khoảng 5 phút đi bộ qua một con đường nhỏ hẹp dọc theo bờ sông.
+ 要到达瀑布，游客只需步行约5分钟即可穿过河边的狭窄道路。

* Thác nước Cheonjiyeon là kiệt tác của non nước Jeju.
+ 天地渊瀑布是济州岛的杰作杰作。

* Hang động Manjanggul nằm cách thành phố Jeju khoảng 30km về phía đông.
+ Manjanggul Cave位于济州市以东约30公里处。

* Hang động đặc biệt này được hình thành từ dung nham núi lửa, tạo nên nhiều hình thù độc đáo và ấn tượng.
+ 这个特殊的洞穴由火山熔岩形成，创造出许多独特而令人印象深刻的形状。
 
* Làng dân tộc Jeju Folk là ngôi làng truyền thống nằm ngay dưới chân núi Hallasan. 
+ 济州民俗村是一个传统的村庄，位于汉拿山脚下。

* Jeju Folk được xây dựng từ đá nham thạch núi lửa, lợp mái bằng cỏ tranh.
+ 济州民俗由火山熔岩构成，屋顶上有草。

* Tạo nên nét đẹp cổ xưa độc đáo và đậm chất lịch sử.
+ 创造独特而历史悠久的古代美。

* Công viên tình yêu bắt đầu mở cửa từ năm 2004.
+ 爱情公园从2004年开始开放。

* Công viên được xây dựng với mục đích giáo dục giới tính cho thanh thiếu niên Hàn Quốc. 
+ 该公园是为韩国青年进行性教育而建的。

* Dọc khắp công viên là nhiều bức tượng mô phỏng và hình ảnh nhạy cảm về tình dục, thu hút rất nhiều khách du lịch ghé thăm.
+ 在公园对面有许多模拟和性敏感的图像，吸引了许多游客。

* Công viên tình yêu là điểm tham quan chỉ dành cho người trên 18 tuổi.
+ 爱情公园是18岁以上人士的唯一选择。

* Bảo tàng gấu bông trưng bày và giới thiệu lịch sử hơn 100 năm của những chú gấu Teddy với đủ mọi màu sắc. 
+ 泰迪熊博物馆展示并介绍了100多年来所有颜色的泰迪熊。

* Gấu trong lâu đài được hóa trang sinh động với nhiều trang phục sặc sỡ.
+ 城堡里的熊生动地穿着五颜六色的服装。

* Gấu được mô phỏng đủ các nhân vật khác nhau, từ hoàng tử công chúa đến nhà khoa học, họa sĩ.
+ 熊描绘了足够多的不同角色，从公主王子到科学家，画家。

* Lâu đài thủy tinh thuộc viện bảo tàng nghệ thuật thủy tinh Jeju.
+ 济州玻璃艺术博物馆玻璃城堡。

* Lâu đài để lại ấn tượng mạnh mẽ trong lòng nhiều du khách.
+ 这座城堡给许多游客留下了深刻的印象。

* Các tác phẩm nghệ thuật độc đáo, thần kỳ như bước ra từ thế giới cổ tích.
+ 来自童话世界的独特神奇艺术品。

* Hãy đến với lâu đài thủy tinh để lạc vào thế giới cổ tích thần tiên.
+ 来到玻璃城堡迷失在童话般的世界里。

* Dù mới đưa vào khai thác du lịch không lâu, nhưng các dịch vụ du lịch trên hòn đảo ngọc Jeju đã vô cùng đa dạng và phong phú.
+ 虽然它最近才投入旅游业，但济州岛的旅游服务极为丰富多彩。

* Đặc biệt đi vào phía trung tâm thành phố Jeju, du khách dễ dàng bắt gặp nhiều điểm vui chơi giải trí cả cho người lớn hoặc trẻ em.
+ 特别是去济州市中心，游客可以很容易地看到成人或儿童的许多娱乐场所。

* Jeju được thiên nhiên ưu ái ban tặng cho cảnh quan, không gian đầy lý tưởng.
+ 济州岛因景观和理想空间而受到大自然的青睐。
 
* Những con đường ven biển, những ngọn núi nhìn ra biển, đây là lợi thế cho các hoạt động vui chơi giải trí ngoài trời.
+ 沿海公路，俯瞰大海的山脉，这是户外休闲活动的一个优势。

* Điển hình có lẽ là hoạt động cưỡi ngựa tại công viên The Ma.
+ 典型的是在马公园骑马。

* Hoạt động thú vị này cũng được lọt vào top các trải nghiệm không thể bỏ lỡ khi thực hiện tour du lịch Hàn Quốc.
+ 这项激动人心的活动也包含在体验之中，这是韩国之旅中不容错过的。

* Còn gì tuyệt vời hơn là cưỡi trên lưng ngựa đắm mình trong khung cảnh như thiên đường tại jeju.
+ 更令人惊奇的是骑在马背上，沉浸在济州岛的天堂般的环境中。

* Công viên giải trí ngoài trời Eco Land Theme nằm trong khu rừng nguyên sinh Gotjawal.
+ 户外游乐园Eco Land Theme位于Gotjawal原始森林。

* Du khách khám phá cả khu rừng trên hệ thống tàu lửa chạy bằng hơi nước.
+ 游客在蒸汽火车系统上探索森林。

* Còn được thăm thú hồ bơi, cây cầu Eco, thảm cỏ để cắm trại có khu trò chơi riêng cho trẻ em tại Town Kid.
+ 参观游泳池，生态桥，露营草坪以及Town Kid儿童私人游戏区。

* Công viên Theme Park Psyche World mô tả lại cuộc sống của các loài bướm.
+ 主题公园Psyche World描述了蝴蝶的生命。

* Đây là không gian sinh sống của hơn 10.000 con bướm, đại diện cho hơn 3000 loài khác nhau. 
+ 这是超过10,000只蝴蝶的生存空间，代表着3000多种不同的物种。

* Ngoài ra khu vui chơi này còn là nơi cho trẻ em quan sát và tìm hiểu về loài vẹt đuôi dài, chuột hamter, thỏ, bọ cánh cứng.
+ 此外，这个游乐园是儿童观察和了解金刚鹦鹉，仓鼠，兔子和甲虫的地方。

* Khu nhà kính Jeju Glass Castle sẽ làm du khách mất cả buổi vì mê mẩn các tác phẩm bằng kính trong khu công viên.
+ 由于公园迷人的玻璃工艺，济州玻璃城堡玻璃屋将让游客整天失去。

* Du khách sẽ phải cố gắng để thoát khỏi mê trận nhà kính không biết điểm ra.
+ 客人将不得不尝试逃离温室游戏而不知道这一点。
 
* Tại Jeju cũng không thiếu những điểm vui chơi, giải trí trong nhà cho du khách trải nghiệm.
+ 在济州岛，不乏娱乐和室内娱乐场所供游客体验。

* Mang đặc trưng giải trí trong nhà của hòn đảo ngọc có lẽ là các sòng bạc casino luôn tấp nập người vào buổi tối.
+ 拥有珍珠岛的室内娱乐活动，或许赌场赌场总是在晚上拥挤。

* Trickeye Museum là bảo tàng 3D trên hòn đảo Jeju.
+ 特丽爱3D博物馆是济州岛的3D博物馆。

* Trickeye Museum mới đưa vào khai thác năm 2013.
+ 新的特丽爱3D博物馆于2013年投入运营。

* Du khách đến đây sẽ được trải nghiệm 3D như thật khi đặt mình vào bối cảnh các bức tranh nổi tiếng và lưu lại loạt ảnh lưu niệm như thật. 
+ 来到这里的游客将体验真正的3D，因为他们将自己置身于着名画作的背景中，并保存了一系列真实的纪念照片。

* Như đang chồm ra từ miệng một con quái vật, hay đang thăm thú Dubai, lạc trong khu rừng xanh.
+ 仿佛倚着怪物的嘴巴，或者访问迪拜，迷失在绿色的森林里。

* Du khách theo dõi những màn xiếc nghệ thuật của loài voi tại Elephant Land. 
+ 游客在Elephant Land观看大象艺术马戏团。

* Địa điểm này sẽ vô cùng hấp dẫn các bạn nhỏ, bởi chúng được dán mắt theo tưng cử động đáng yêu mà chú voi trên sân khấu đang biểu diễn.
+ 这个地方对小孩子非常有吸引力，因为它们粘在舞台上大象表演的可爱运动上。

* Du khách muốn thử vận đỏ đen của mình có thể ghé thăm 2 casino.
+ 想要试穿黑色和红色西装的游客可以参观2个赌场。

* Đó là Ramada Plaza Jeju Hotel Casino và Majestar Casino.
+ 它是Ramada Plaza Jeju Hotel Casino和Majestar Casino。

* Đây là dịch vụ giải trí của hòn đảo có quy định và chế tài rõ ràng.
+ 这是岛上的娱乐服务，有明确的规则和制裁。

* Do vậy du khách nên tìm hiểu thông tin trước khi trải nghiệm.
+ 因此，访客在试验前应查明信息。

* Bên cạnh các khu chợ địa phương, ngày nay trên đảo các khu phố mua sắm, các trung tâm thương mại bắt đầu mọc lên. 
+ 除了当地市场，今天在岛上的购物街上，商业中心也开始增长。

* Chợ Dongmoon là khu chợ nổi tiếng bán hải sản tươi sống của đảo Jeju.
+ Dongmoon Market是一个着名的市场，出售济州岛的新鲜海鲜。

* Hầu như khắp các quán ăn, nhà hàng đều nhập hải sản từ khu chợ Dongmoon. 
+ 几乎所有的餐馆和餐馆都从Dongmoon市场进口海鲜。

* Ghé thăm Jeju, du khách có thể tới khu chợ này mua đồ tươi sống và đặt chế biến ở nhà hàng.
+ 访问济州岛，游客可以前往这个市场购买新鲜农产品和在餐厅订购。

* Chợ Hallim có diện tích không lớn.
+ Hallim市场占地面积很小。

* Chợ Hallim là khu chợ địa phương ở Jeju lâu đời nhất. 
+ 哈利姆市场是济州最古老的市场。

* Chủ yếu buôn bán nông cụ và các loại bánh truyền thống Hàn Quốc và món ăn địa phương.
+ 主要经营农业工具和传统的韩国蛋糕和当地菜肴。

* Nơi đây nổi tiếng với đồ khô Jeju cho du khách mua về làm quà cho người thân.
+ 这个地方以济州干货而闻名，供游客购买作为亲戚的礼物。

* Chợ 5 ngày Jeju là khu chợ truyền thống của người dân trên đảo. 
+ 济州岛的5天市场是岛上人们的传统市场。

* Chợ này hoạt động theo phiên và bán các mặt hàng chủ yếu như trái cây, thực phẩm và đồ ăn vặt.
+ 市场经营，销售水果，食品和小吃等主要食品。

* Chợ Donam chủ yếu buôn bán mặt hàng quần áo truyền thống. 
+ Donam Market主要经营传统服装。

* Chợ Donam cũng được xem là khu chợ bán hanbok nổi tiếng nhất Jeju với giá cả phải chăng, mẫu mã cực kỳ đa dạng. 
+ Donam Market也被认为是济州最着名的韩服市场，价格实惠，模式极为多样化。

* Du khách ghé thăm khu chợ này đều ra về với một bộ đồ hanbok trên tay, thậm chí là những chậu cây nhỏ xinh hay một vài món đồ mỹ phẩm.
+ 这个市场的游客都手上拿着韩服，甚至还有漂亮的小罐子或化妆品。

* Trải qua 50 năm tuổi, chợ Seowipo của thành phố Jeju là khu chợ thực phẩm nổi tiếng.
+ 济州岛的Seowipo市场已有50多年的历史，是着名的食品市场。

* Chợ Seowipo bán thực phẩm địa phương như nông sản tươi mới, hay các loại thảo mộc Jeju. 
+ Seowipo市场出售当地食品，如新鲜农产品或济州草药。
 
* Với 500 gian hàng, du khách phải mỏi chân khi muốn khám phá hết các ngõ ngách của khu chợ này.
+ 拥有500个摊位的游客在想要探索这个市场的所有角落时必须厌倦他们的脚。

* Chợ Hamdeok là thiên đường mua sắm đa dạng nhất của Jeju.
+ Hamdeok市场是济州最多元化的购物天堂。

* Từ thực phẩm, rau củ, thịt cá, đến những vật dụng cá nhân, quần áo hay đồ nội thất. 
+ 从食物，蔬菜，鱼肉到个人物品，衣服或家具。

* Đến đây, du khách sẽ cảm nhận được không khí tấp nập, đông đúc hiếm thấy của đảo Jeju. 
+ 在这里，游客将感受到济州岛拥挤和罕见的气氛。

* Những lời mời gọi mua hàng đầy thân thiện của người dân địa phương.
+ 当地人友好的购物邀请。

* Và còn sự bỡ ngỡ của du khách khi chứng kiến một khung cảnh rất khác của Jeju.
+ 当目击济州岛的一个非常不同的场景时，也是游客的惊喜。

* Khu phố Tapdong hay còn được gọi là Heachip Street là khu phố ăn chơi nhất hòn đảo ngọc. 
+ Tapdong Street或者也被称为Heachip Street是珍珠岛最可玩的街区。

* Khu phố Tapdong là tụ điểm của hàng loạt các khách sạn lớn nhỏ, nhà hàng sang trọng, với vô số những cửa hàng thời trang cao cấp.  
+ Tapdong社区是一系列大型和小型酒店，豪华餐厅的聚集点，拥有众多高端时装店。

* Nơi đây còn được mệnh danh là khu phố không ngủ của Jeju.
+ 它也被称为济州的不眠区。

* Càng về đêm khu phố càng tấp nập, nhộn nhịp hơn bao giờ hết. 
+ 越来越多的夜晚，这条街比以往更繁华热闹。

* Các chốn ăn chơi, những biển hiệu quảng cáo lên đèn, bar club bắt dầu mở cửa đón du khách.
+ 游客可以看到游戏场所，灯光广告招牌，酒吧俱乐部和油条。

* Trung tâm thương mại Jeju Jungang Underground là trung tâm thương mại dưới lòng đất.
+ 济州商业中心Jungang Underground是一个地下商业中心。

* Jungang được chia thành các khu mua sắm thời trang, thực phẩm, đồ điện tử và nội thất. 
+ 中央分为时尚购物，食品，电子和家具。

* Du khách cũng có thể vào đây nghỉ chân tại các quầy fast food, uống cà phê ăn bánh ngọt.
+ 游客还可以来这里住快餐柜台，喝咖啡和吃蛋糕。
 
* Khu phố thời trang Jeju Chilsung trứ danh với chuỗi các cửa hàng, nhãn hàng thời trang trong nước và quốc tế.
+ Jeju Chilsung时尚街区以其在国内和国际上的连锁店和时尚品牌而闻名。

* Du khách không nên bỏ lỡ việc thăm thú những khu mua sắm ở Jeju này để mua quà lưu niệm cho hành trình du lịch Hàn Quốc.
+ 游客不应错过参观这些济州购物中心购买韩国旅游行程的纪念品。

* Bãi cột đá Jusangjeolli hay còn được gọi là ghềnh đá đĩa, nằm ở đảo Jeju của Hàn Quốc.
+ Jusangjeolli石柱，也被称为圆盘岩石急流，位于韩国济州岛。

* Nơi đây trở thành một kỳ quan hấp dẫn mà du khách luôn tò mò muốn ghé thăm khi đến hòn đảo ngọc Jeju.
+ 参观济州珍珠岛时，游客们总是很有兴趣参观，这是一个令人着迷的奇观。

* Jusangjeolli được tạo thành bởi hàng ngàn cột đá đen.
+ Jusangjeolli由数千个黑色石柱组成。

* Những cột này xếp chồng khít nhau tạo nên những ghềnh đá liên tiếp, trải dài theo dọc đường ven biển. 
+ 这些柱子紧密地重叠，形成连续的岩石急流，沿着沿海公路延伸。

* Phần lớn những cột đá này có hình lục giác tạo xoáy sâu. 
+ 这些石柱中的大多数都有六边形，形成深深的漩涡。

* Cảm giác khi nhìn từ trên cao xuống du khách sẽ liên tưởng đến một tổ ong khổng lồ.
+ 从上面看到游客的感觉将与巨型蜂窝有关。

* Những cột đá này cao trung bình khoảng 20m. 
+ 这些石柱平均高约20米。

* Những cột đá được hình thành từ dung nham phun trào của núi Hallasan. 
+ 石柱是由汉拿山的喷发熔岩形成的。

* Trải qua hàng nghìn năm núi lửa phun trào cùng sự tác động của thiên nhiên và những tầng địa chất, bề mặt núi lửa dưới sức ép và sức nóng của dung nham đã vỡ nứt.
+ 经过数千年的火山喷发和自然界和地质层的影响，火山表面在熔岩的压力和热量下破裂。

* Điều này tạo ra các khe hở và dần dần bào mòn trở thành những khối đá có hình lục giác. 
+ 这会产生间隙并逐渐侵蚀成六边形的石块。

* Những khối đá này bị vỡ vụn nung nóng, sau đó đột ngột gặp nước lạnh, nhanh chóng co lại và biến thành ghềnh đá như hiện tại.
+ 这些石头被打破并加热，然后突然遇到冷水，迅速收缩并变成像现在这样的岩层。

* Nằm sát ven biển, những cột đá thẳng đứng như những cột betong đổ xuống biển.
+ 靠近大海，像柱子一样的垂直石柱落入大海。

* Điều này tạo nên khung cảnh lạ lùng và thú vị cho vùng ven biển đảo Jeju.
+ 这为济州岛沿海地区创造了一个奇特而有趣的环境。

* Trở thành địa điểm ghé thăm cực kỳ hấp dẫn của Jeju.
+ 成为一个非常有趣的地方访问济州岛。

* Màu xám đen của khu ghềnh đá đĩa, lại trở nên nổi bật và làm điểm nhấn cho màu xanh như biếc của nước biển.
+ 铁饼岩石区域的深灰色变得突出，成为海洋蓝色的亮点。

* Điều này tạo nên khung cảnh vừa cổ kính lại vừa nghệ thuật.
+ 这创造了一个古老和艺术的场景。

* Nó đã đi vào nhiều khung hình của du khách đi tour du lịch Hàn Quốc.
+ 它进入了许多前往韩国旅游的游客。

* Đứng từ xa, khi thủy triều lên, những cơn sóng lớn ập vào bãi cột đá tạo thành khung cảnh thiên nhiên vô cùng hùng vĩ.
+ 从远处站起来，当潮水升起时，大浪撞击石柱，营造出极其雄伟的自然风光。

* Bọt biển trắng xóa tung lên cao vút đánh vào thân cột đá.
+ 白色的海绵飙升到石柱的身体里。

* Nó thậm chí còn vọt lên trên đỉnh của những cột Jusangjeolli, rồi dần dần rút xuống.
+ 它甚至在Jusangjeolli柱的顶部射击，然后逐渐退出。

* Phía cột đá cao nhất có một đài quan sát để du khách tiện tham quan.
+ 最高的石柱有一个观景台供游客参观。

* Phải đảm bảo an toàn cho du khách khi tiếp cận khung cảnh này.
+ 在接近这个场景时确保访客的安全。

* Du khách sẽ cảm nhận thấy những bọt nước táp vào da mặt, như những luồng sóng đang đánh vào ngay sát chân. 
+ 客人会感觉到气泡撞击他们的脸，就像波浪撞击着脚。

* Điều này tạo sự thích thú và kích thích cho du khách.
+ 这给游客带来了兴奋和刺激。

* Vùng ngoại ô thành phố Jeju nổi tiếng với các điểm tham quan tự nhiên như Công viên đá hay bờ biển mộng mơ Iho Tewoo.
+ 济州市郊区以石头公园或Iho Tewoo梦幻海岸等自然景点而闻名。

* Công viên Jeju Stone có giá vé Người lớn, trẻ em tương đương W5000, 3500.
+ 济州石头公园的成人和儿童门票相当于W5000,3500。

* Công viên Jeju Stone hoạt động 9am đến 6pm, đóng cửa thứ 2 đầu tiên của tháng.
+ 济州石公园的运营时间为上午9点至下午6点，该月的第一个星期一关闭。

* Công viên bao quanh bởi đá và nằm trên hòn đảo đá.
+ 公园周围环绕着岩石，位于岩石岛屿上。

* Đá nằm rải rác khắp nơi tạo nên những lỗ hút gió với bản nhạc du dương của đại dương.
+ 石头散落在整个地方，形成了带有悠扬的海洋音乐的进气孔。

* Đây là điểm tham quan được lấy cảm hứng từ lịch sử, của huyền thoại đá và cũng là tinh thần của Jeju.
+ 这是受历史，石头传奇和济州精神启发的景点。

* Có một con đường mòn giữa công viên đá dài gần 1km.
+ 在一个近1公里长的石头公园之间有一条小径。

* Con đường này trưng bày gia đình đá ngoài trời, từ bản gốc ông nội đá dolharubang, đến khu rừng đầy mê hoặc với hàng trăm ngôi mộ đá. 
+ 这条路展示了一个户外摇滚家庭，从原始的石头dolharubang到带有数百个石墓的魔法森林。

* Công viên tạo nên một không gian lịch sử và văn hóa. 
+ 公园创造了一个历史和文化空间。
 
* Bãi đá trưng bày trong công viên cũng chính là nền văn hóa đậm chất Jeju.
+ 公园内展示的石滩也是济州风格的文化。

* Du khách có thể đến đây bằng Jeju City Tour Bus.
+ 游客可以乘坐济州城市观光巴士来这里。

* Phòng triển lãm nghệ thuật Jeju là phòng triển lãm nghệ thuật không cố định trên đảo Jeju.
+ 济州美术馆是济州岛上不可移动的艺术画廊。

* Nó nằm bên cạnh Jeju Loveland.
+ 毗邻Jeju Loveland。

* Chủ yếu triển lãm nghệ thuật tạo khối thị giác. 
+ 主要是视觉艺术艺术展。

* Tòa nhà được thiết kế độc lạ, tạo cảm giác như trôi nổi trên một hồ nước.
+ 该建筑设计独特，营造出漂浮在湖面上的感觉。

* Rừng Saryeoni tọa lạc ở biên giới phía đông của công viên quốc gia Hallasan.
+ Saryeoni森林位于汉拿山国家公园的东部边界。

* Đây là một điểm đến lý tưởng cho kỳ nghỉ cuối tuần của du khách.
+ 这是游客周末的理想目的地。

* Nó nổi tiếng với hoạt động đi bộ ngắm cảnh với 15km đường mòn xuyên rừng. 
+ 它以15公里的丛林小径风景秀丽而闻名。

* Khung cảnh của những cây phong tít tắp lên tận trời cao.
+ 蛇纹石树的景色升到了天空。

* Những cây sồi già và cây bách cùng những đàn hươu di cư thường xuyên.
+ 老橡树和柏树和鹿群定期迁徙。

* Du khách sẽ bị hấp dẫn bởi thế giới tự nhiên ở đây.
+ 游客将被这里的自然世界所吸引。
 
* Rừng Saryyeoni với cung đường mòn đẹp như tranh.
+ Saryyeoni森林与风景如画的小径。

* Mỗi hành trình đi bộ kéo dài khoảng 4 tiếng đồng hồ, men dọc theo con đường mòn trong rừng. 
+ 沿着森林步道，每个步行路程持续约4个小时。

* Du khách có thể đến đây bằng xe buýt của Jeju City Tour Bus và dừng lại ở lối vào Rtes 1112 và 1118.
+ 游客可以乘坐济州市旅游巴士前来，并在1112和1118号的入口处停留。

* Bờ biển Iho Tewoo là bãi biển gần thành phố. 
+ Iho Tewoo Beach是市区附近的海滩。

* Nó được thiên nhiên ban cho vẻ ngoài như cô gái mori với bãi cát vàng xen lẫn màu xám.
+ 它被大自然赋予金色沙子与灰色混合的森林女孩。

* Bãi biển lạ lùng này được giải thích là tàn tích của bụi than núi lửa.
+ 这个奇怪的海滩被解释为火山煤尘的残余。

* Đây là bờ biển khá nông và hiền hòa.
+ 这是一个相当浅而温和的海岸。

* Đảm bảo cho việc bơi lội và vui chơi cho du khách. 
+ 确保为游客游泳和玩耍。

* Xe buýt từ Jejusi W1300, 20 phút chạy từ bến xe liên tỉnh đến Thị trấn Heonsa.
+ 从Jejusi W1300巴士，从城际巴士站到Heonsa镇20分钟。

* Jejusi hay cũng là thành phố của đảo là điểm tham quan chính của Jeju. 
+ Jejusi或岛上的城市是济州岛的主要景点。

* Có thể tới đây bằng máy bay hoặc bằng đường biển từ lục địa. 
+ 你可以从大陆乘飞机或海上来这里。

* Trung tâm thành phố, cách sân bay quốc tế Jeju 4km về phía đông.
+ 市中心，济州国际机场以东4公里。

* Có một vài công trình, điểm tham quan lịch sử, nhiều khu mua sắm và quán bar sôi động đối diện Tòa thị chính cũ.
+ 旧市政厅对面有几座建筑，历史景点，许多热闹的购物区和酒吧。
 
* Jejusi phía trung tâm đảo không có bãi biển. 
+ 岛屿中心的Jejusi没有海滩。

* Nhưng dọc theo bờ biển Tapdong, là con đường mòn bên trên lại có view ra biển vô cùng rộng lớn. 
+ 但是沿着Tapdong海岸，上面的路径可以看到非常宽阔的海景。

* Nằm ở phía cực Bắc, đi bộ dọc theo đường mòn gần biển, du khách sẽ nhìn thấy cửa biển Tapong. 
+ 位于遥远的北方，沿着靠近大海的小径散步，游客将看到Tapong海门。

* Gần đó còn có một công viên giải trí nhỏ và một sân chơi công cộng cho người dân và du khách vui chơi và giải trí.
+ 酒店还设有一个小型游乐园和一个公共游乐场，供居民和休闲及休闲旅客使用。

* Dragon Head Rock tên gọi này được hiểu như một ngọn đá núi lửa giống hình đầu rồng. 
+ 龙头岩被称为龙状火山岩。

* Điểm vọng cảnh này khá thu hút khách du lịch ghé thăm, cũng là điểm đến khá nổi bật trên đảo Jeju.
+ 这个场景的景色对游客来说非常有吸引力，也是济州岛上非常出色的目的地。

* Bảo tàng Arario có vé vào Người lớn từ W6000 đến 12,000.
+ 阿拉里奥博物馆Arario Museum的成人票价为W6000至12,000。

* Phòng triển lãm mở cửa tùy thời gian, thời gian mở cửa từ 10am đến 7pm.
+ 展厅不时开放，开放时间为上午10点至晚上7点。

* Là một trong những dự án nghệ thuật thú vị mới được hình thành của hòn đảo, Arario có bốn phòng trưng bày trong các tòa nhà được cải tạo trong và xung quanh các khu vực ở căn hộ Tapdong.
+ 作为岛上令人兴奋的新艺术项目之一，Arario在Tapdong公寓内及周边地区有四座经过翻新的建筑。

* Nơi đây là phòng lưu trữ và triển lãm tạm thời của các nghệ sĩ Hàn Quốc và quốc tế. 
+ 它是韩国和国际艺术家的临时存储和展览室。

* Các phòng triển lãm trong bảo tàng ngày càng mở rộng và được thiết kế mang phong cách truyền thống.
+ 博物馆的画廊正在扩大和设计传统风格。

* Các chương trình triển lãm ngày được đầu tư và nội dung hấp dẫn du khách.
+ 展览计划的投入和内容吸引游客。

* Tham quan bộ sưu Tapdong Cinema bên cạnh cửa Tapdong Bike Shop thư viện cũng là một nơi khá thú vị cho du khách trải nghiệm. 
+ 参观Tapdong自行车商店图书馆门旁的Tapdong Cinema系列也是游客体验的有趣场所。

* Hai phòng trưng bày đặt trong nhà nghỉ cũ Arario là Bảo tàng Dongmun Motel I và Dongmun Motel II.
+ 位于Arario老宾馆的两间画廊是Dongmun Motel I汽车旅馆和Dongmun Motel II汽车旅馆。

* Cả hai đều cách 20 phút đi bộ từ Tapdong, gần phía Sanjiro.
+ 两个酒店距离Sanjiro附近的Tapdong有20分钟的步行路程。

* Bảo tàng dân gian và tự nhiên quy hoạch khá rộng.
+ 民俗与自然规划博物馆相当广泛。

* Với các khu trưng bày dân gian và tự nhiên như đặc điểm địa chất đa dạng của Jeju, đá núi lửa, nham thạch, dung nham ống và các dấu vết hóa thạch. 
+ 拥有天然和自然的展示，如济州的多样化地质特征，火山岩，熔岩，熔岩管和化石轨道。

* Điểm nổi bật là trong bảo tàng có màn chiếu phim động vật hoang dã.
+ 最重要的是在博物馆里有一个野生动物的电影屏幕。

* Đó là hình ảnh những con cá mái chèo kỳ lạ và ảnh toàn cảnh của sáu khu vực sinh thái trên đảo.
+ 这是岛上六个生态区的异国划桨鱼和全景图片。

* Nhà tắm hơi công cộng Golbal Sea có  giá vé W6000 và 8000.
+ 公共凉亭Golbal Sea的门票价格为W6000和8000。

* Sau một ngày thăm quan mệt mỏi, hãy đến phòng tắm công cộng để tắm táp làm sạch và thư giãn. 
+ 经过一天疲惫的观光后，您可以前往公共浴室淋浴和放松身心。

* Có loại phòng tắm thường và loại phòng jjim Jil bang trong Thpdong. 
+ Thpdong酒店设有定期浴室和jjim Jil州客房。

* Đó là một cơ sở phục vụ 24 giờ, cũng là gợi ý cho một nơi ngủ giá rẻ nhất tại Jejusi.
+ 这是一个24小时服务设施，也建议在Jejusi最便宜的住宿。

* Là thành phố cảng lớn nhất của Hàn Quốc, Busan sở hữu nhiều nét đẹp thôi thúc người ta muốn ghé thăm.
+ 作为韩国最大的港口城市，釜山拥有许多激励人们参观的美女。

* Daegu là thành phố trực thuộc trung ương lớn thứ 4 của Hàn Quốc  và là khu vực đô thị lớn thứ 3 trong cả nước.
+ 大邱是韩国第四大中心城市，也是全国第三大城市。

* Daegu cũng là thành phố trung tâm của tỉnh Gyeongsang Bắc.
+ 大邱也是庆尚北道的中心城市。

* Tuy nhiên về mặt hành chính thành phố này không còn nằm trong tỉnh. 
+ 但是，从行政上来说，这个城市不再是这个省。

* Hai khu vực kết hợp thường được gọi tắt là Daegu Gyeongbuk, với tổng dân số trên 5 triệu.
+ 两个组合区域通常被称为大邱庆北，总人口超过500万。

* Tên gọi Daegu còn có nghĩa là thành phố xanh. 
+ 大邱这个名字也意味着绿色城市。

* Nằm ở phía đông nam Hàn Quốc, cách bờ biển 80km, nằm gần sông Geumho và Nakdong.
+ 位于韩国东南部，距离海岸80公里，靠近金湖和洛东江。

* Lưu vực Daegu cũng là đồng bằng trung tâm vùng Yeongnam.
+ 大邱盆地也是岭南地区的平原。
 
* Thành phố Daegu được bao quanh bởi các dãy núi thấp.
+ 大邱市周围环绕着低山。

* Dãy Palgongsan ở phía bắc, Biseulsan ở phía nam.
+ 北部的Palgongsan山脉，南部的Biseulsan。

* Phía tây là dãy Waryongsan và một loạt các ngọn đồi nhỏ ở phía đông.
+ 西边是瓦龙山脉和东边的一系列小山丘。

* Các ngọn núi bao quanh tạo nên lưu vực Daegu.
+ 周围的群山环绕着大邱盆地。

* Do đó, thành phố mang không khí nóng và ẩm. 
+ 因此，这个城市有一个炎热潮湿的气氛。

* Mùa đông ít mưa, không khí lạnh nằm trong lưu vực. 
+ 冬季少雨，盆地内有冷空气。

* Mùa hè mưa nhiều, thành phố này nắng quanh năm. 
+ 夏季降雨很多，这个城市一年四季阳光普照。

* Theo dữ liệu từ năm 1961 nhiệt độ trung bình tháng Giêng.
+ 根据1961年1月的平均气温数据。

* Tháng lạnh nhất ở Daegu rời vào khoảng 0 độ C.
+ 大邱最寒冷的月份在0摄氏度左右。

* Tháng 8 là tháng nóng nhất nhiệt độ rơi vào khoảng 26 độ C.
+ 8月是气温下降约26摄氏度的最热月份。

* Thuộc đới khí hậu cận nhiệt đới, nơi đây nổi tiếng với những vựa táo lớn chất lượng cao.
+ 这个地方属于亚热带气候区，以高品质的大型苹果摊而闻名。

* Do đó Daegu còn hay được nhắc đến là Thành phố Táo. 
+ 因此，大邱通常被称为Apple City。

* Ngoài ra, thành phố này còn được biết đến với ngành dệt phát triển trong cả nước và cũng là ngành công nghiệp trụ cột của Daegu.
+ 此外，该市以其纺织业和大邱的支柱产业而闻名。

* Daegu là khu kinh tế cơ động của Hàn Quốc trong những năm 1960 đến 1980.
+ 大邱在20世纪60年代和80年代是韩国的移动经济区。

* Đặc biệt nổi tiếng với ngành công nghiệp điện tử.
+ 特别是电子行业闻名。

* Nhiều nghi lễ truyền thống và lễ hội trong xã hội nông nghiệp biến mất trong quá trình hiện đại hóa.
+ 在现代化进程中，农业社会中的许多传统仪式和节日都消失了。

* Tuy nhiên, Daegu vẫn còn giữ một vài nghi lễ truyền thống.
+ 然而，大邱仍然有一些传统的仪式。

* Đó là Nghi lễ Nho giáo gọi là Seokjeondaeje được tổ chức tại Daegu hyanggyo vào mùa xuân và mùa thu.
+ 这是春秋两季在大邱hyanggyo举行的名为Seokjeondaeje的儒家仪式。

* Ngoài ra còn có lễ hội văn hóa truyền thống như lễ hội y tế nổi tiếng với các loại thảo dược Yangnyeongsi, lễ hội làng Otgol.
+ 还有传统的文化节日，如着名的医疗节与洋仁寺草药，Otgol村节。

* Gần đây trong thành phố, các hoạt động biểu diễn nghệ thuật phát triển.
+ 最近在城市，表演艺术活动发展。

* Chính quyền địa phương đang cố gắng để đáp ứng nhu cầu của và phát triển loại hình này.
+ 地方当局正在努力满足这种需求并发展这种类型。

* Liên hoan Opera Quốc tế Daegu DIOF diễn ra thường niên từ năm 2003.
+ 大邱DIOF国际歌剧节自2003年开始每年举办一次。

* Liên hoạn Quốc tế âm nhạc Daegu DIMF và Liên hoan nghệ thuật vẽ lên thân thể  DIBF là ba trong số những lễ hội nổi tiếng nhất thuộc lĩnh vực nghệ thuật ở Hàn Quốc.
+ 大邱DIMF国际音乐联合会和DIBF人体艺术节是韩国最着名的三个艺术节。

* Còn nhiều lễ hội khác nhau với các chủ đề khác nhau.
+ 有许多不同的节日有不同的主题。

* Các lễ hội Màu sắc Daegu, Lễ hội Dongseongno, lễ hội phong Palgongsan được tổ chức bởi các cấp từ thành phố, đến phường, hoặc các tổ chức cụ thể.
+ 大邱色彩节，东城野节，八公山风格的节日由城市，区域或特定组织组成。

* Dongseongno là trung tâm của Daegu nằm từ Nhà ga Daegu đến ga tàu điện ngầm Banwoldang ở trung tâm của thành phố Jung-gu.
+ Dongseongno是大邱市中心，位于大邱市中心的大邱站至Banwoldang地铁站。

* Giống như tên gọi Dongseongno có nghĩa là đường phố ở pháo đài phía đông.  
+ 像Dongseongno这样的名字意味着东部要塞的街道。

* Các pháo đài, đã bị phá hủy vào đầu thế kỷ 20. 
+ 该堡垒于20世纪初被摧毁。

* Khu vực Dongseongno lớn nhất và là khu vực trung tâm rộng nhất trong cả nước, trừ các trung tâm của thủ đô Seoul.
+ 最大的东城野地区和全国最大的中心地区，除首尔首都中心外。

* Khu phố mua sắm Seomun là khu thương mại nằm cạnh nhà ga tàu điện ngầm Complex Seongseo ở Dalseogu.
+ Seomun购物区是一个商业区，毗邻Dalseogu的Seongseo Complex地铁站。

* Nơi đây tập trung của nhiều điểm vui chơi giải trí, cửa hàng mua sắm cho người trẻ tuổi.
+ 这里有许多娱乐场所，适合年轻人的购物商店。

* Vì nó nằm bên cạnh là Đại học Quốc gia Kyungpook trong Bukgu. 
+ 因为它毗邻Bukgu的Kyungpook国立大学。

* Trong Suseonggu nổi tiếng với nhiều nhà hàng, vô số cửa hàng bách hóa.
+ 在Suseonggu以许多餐馆，无数百货商店而闻名。

* Là nơi tập trung các Department Store chi nhánh địa phương với nhiều chuỗi nhãn hiệu lớn như Huyn dai, Dong A.
+ 当地分店门店集中在许多大品牌连锁店，如Huy dai，Dong A.

* Trong đó Donga Department Store hoạt động mạnh mẽ nhất, tập trung tại trung tâm thành phố.
+ 其中东亚百货经营最强大，集中在市中心。

* Đến Seomun còn hàng loạt các khu chợ truyền thống như chợ Seomun và chợ Chilseong bán tất cả các loại hàng hóa.
+ Seomun还拥有一系列传统市场，如Seomun市场和Chilseong市场，销售各种商品。

* Sự hình thành của Daegu gắn liền với các triều đại lịch sử của đất nước Hàn Quốc
+ 大邱的形成与朝鲜的历史王朝密切相关
 
* Người ta tìm được một số bằng chứng về việc định cư và mai táng ở Daegu từ thời tiền sử Mumun.
+ 在史前的Mumun大邱发现了一些定居和埋葬的证据。
 
* Đến thời cổ đại, Daegu là một quốc gia nhỏ có tên là Jinhan. 
+ 在古代，大邱是一个叫做金汉的小国。

* Sau đó Daegu trở thành một phần của Vương quốc Silla thống nhất của bán đảo Triều Tiên.
+ 大邱随后成为朝鲜半岛统一的新罗王国的一部分。

* Thành phố Daegu xưa đã vô cùng hưng thịnh.
+ 老大邱市非常繁荣。

* Dưới triều đại Joseon, Daegu là một trung tâm giao thông quan trọng trong triều đại Joseon nối giữa Seoul và Busan. 
+ 在朝鲜王朝，大邱是朝鲜王朝与首尔和釜山之间的重要交通枢纽。

* Nằm ngay ngã ba đường huyết mạch và những con đường đến Gyeongju và Jinju.
+ 位于主干道和通往庆州和晋州的道路交汇处。

* Bảo tàng Brassware Daegu Bangjja có 3 hội trường triển lãm chính trong khuôn viên bảo tàng và 1 phòng nghiên cứu dữ liệu lịch sử.
+ Brassware Museum Daegu Bangjja博物馆园区有3个主要展厅和1个历史数据研究室。

* Bảo tàng mở ra bộ sưu tập về lịch sử thời đồ đồng cho du khách tham quan. 
+ 博物馆为游客打开了一系列青铜历史。

* Và có màn chiếu những thước phim tái hiện các công đoạn sản xuất những vật dụng bằng đồng đầu tiên của Hàn Quốc.
+ 还有一个屏幕显示韩国生产第一批铜件的镜头。

* Bảo tàng Quốc gia Daegu được xây dựng với mục đích là trưng bày và lưu giữ các di sản đặc biệt của thành phố cũng như tỉnh Gyeongsangbuk. 
+ 大邱国立博物馆的建立旨在展示和保护城市的特殊遗产以及庆尚北道省。

* Du khách sẽ được chiêm ngưỡng và tìm hiểu về thời kỳ đồ đá, Silla thống nhất của Hàn Quốc được trưng bày khắp nơi.
+ 参观者将欣赏和了解统一石材的时代，韩国新罗随处可见。

* Ngoài ra ở bảo tàng cũng bảo tồn các di tích Phật giáo, một vài tác phẩm điêu khắc có niên đại từ rất lâu.
+ 此外，博物馆还保存了佛教文物，其中一些雕塑可以追溯到很久以前。

* Pho Tượng Phật Gatbawi là một điểm tham quan nổi tiếng của Daegu nằm trên núi Palgongsan. 
+ Pho Buddha Gatbawi是位于八公山的大邱着名景点。

* Du lịch Hàn Quốc không ai muốn bỏ lỡ điểm đến này.
+ 韩国旅游没有人想错过这个目的地。

* Bởi nơi đây gắn với tín ngưỡng, niềm tin thành tâm ước nguyện thì mong ước sẽ thành sự thực. 
+ 因为这个地方与信仰，忠诚的奉献有关，愿望将成真。

* Cũng như ghi chép, bức tượng là kiệt tác điêu khắc của Hàn Quốc vào thế kỷ thứ 9.
+ 除了纪录，这座雕像还是9世纪韩国雕塑的杰作。

* Chùa Yugasa nằm ở thung lũng núi Biseulsan.
+ Yugasa Temple寺位于Biseulsan山谷。

* Chùa Yugasa  được biết đến là nơi yên bình nhất tại thành phố Daegu.
+ Yugasa寺被称为大邱市最宁静的地方。

* Du khách muốn tĩnh tâm và tránh xa sự ồn ào của đô thị thì đây là điểm đến lý tưởng.
+ 如果您想要冷静下来并远离城市噪音，这是一个理想的目的地。

* Trong khuôn viên chùa Yugasa còn có những bảo tháp bằng đá và tu viện cổ xưa mang kiến trúc độc đáo thời triều đại Joseon.
+ 在朝鲜王朝时期，在Yugasa寺的区域里有石头佛塔和古老的修道院。

* Công viên Daegu Duryu có đài tháp quan sát cao nhất ở Hàn Quốc. 
+ 大邱Duryu公园拥有韩国最高的观景塔。

* Công viên được bao phủ bởi cây xanh và một hồ nước trung tâm tạo nên khung cảnh thiên nhiên tươi mát. 
+ 公园周围环绕着绿树，中央湖泊营造出清新的自然景观。
 
* Ngoài ra ở gần công viên cũng có một số điểm tham quan Hàn Quốc khá phổ biến như đền Daeseongsa, nhà thờ Pond.
+ 公园附近还有一些受欢迎的韩国景点，如Daeseongsa寺，池塘教堂。

* Làng tranh Mabijeong ở khắp các con ngõ, đường làng.
+ Mabijeong村遍布小巷和村庄。

* Trở thành một không gian triển lãm tranh vẽ tường.
+ 成为一个壁画展览空间。

* Với đề tài lẩy từ những câu chuyện cổ tích dân gian truyền thống của người dân Hàn.
+ 以韩国传统民间故事为主题。

* Hay cuộc sống sinh hoạt gần gũi đều được tái hiện trong những bức họa.
+ 或者在绘画中重现亲密的生活。

* Ghé đến Daegu du khách cũng đừng quên bỏ lỡ thăm thú công viên thảo dược Hillcrest.
+ 抵达大邱后，别忘了参观Hillcrest草药园。

* Cánh đồng Cosmos cạnh sông Deumho rực sắc tím lãng mạn cũng là điểm đến thu hút nhiều bạn trẻ ở Hàn Quốc.
+ 浪漫的紫色Deumho河旁边的Cosmos球场也是韩国许多年轻人的目的地。

* Du lịch mùa hè ở Daegu Hàn Quốc, bạn sẽ được trải nghiệm một hành trình đầy thú vị bên những công viên quen mà lạ.
+ 在大邱韩国的夏季旅行，您将体验与奇怪和熟悉的公园一起的激动人心的旅程。

* Đó là thiên đường giải trí hấp dẫn với trò chơi kích thích.
+ 这是一个迷人的娱乐天堂与刺激的游戏。

* Một công viên được bao quanh bởi các hang động và thác nước cùng kiến trúc Phật giáo độc đáo.
+ 公园周围环绕着洞穴和瀑布，拥有独特的佛教建筑。

* Một công viên với không gian xanh mát bao trùm.
+ 绿色空间覆盖的公园。

* Thực hiện chuyến du lịch mùa hè ở Daegu, E-World là điểm đến nổi tiếng không thể bỏ qua. 
+ 在大邱度过一个夏季之旅，E-World是一个不容错过的热门目的地。

* Bạn mệt mỏi vì những guồng quay, áp lực từ công việc và cuộc sống thì E-World thật sự là nơi tìm lại sự bình yên và thanh thản cho bạn. 
+ 你厌倦了工作，工作和生活的压力，E-World真的是一个为你找到和平与和平的地方。

* Là công viên giải trí lớn nhất ở Deagu đồng nghĩa với việc có rất nhiều khu vui chơi, giải trí.
+ 作为Deagu最大的游乐园意味着有许多娱乐和娱乐区。

* Cũng có rất nhiều khoảng không gian dành riêng cho bạn.
+ 还有足够的空间供您使用。

* Dọc khắp con đường, bạn có thể chiêm ngưỡng đầy đủ các sắc hoa đặc trưng theo mùa.
+ 马路对面，您可以欣赏到各种季节性特色。

* Ngồi ghế đá nhâm nhi vài hụm coffee và ngắm hoa anh đào.
+ 坐在石凳上，喝着咖啡，看着樱花。

* Đứng tận hưởng sự mát mẻ dưới thác nước nhân tạo.
+ 站在人工瀑布下享受凉爽。

* Tham quan các loài động vật ở vườn bách thú.
+ 在动物园里参观动物。

* Đi dưới bầu trời ô rực rỡ sắc màu vô cùng thú vị.
+ 在天空下绚丽的色彩是非常有趣的。

* Hay tham gia trượt băng, đi tàu lượn siêu tốc, ngồi cáp treo ngắm E-World từ trên cao.
+ 或者从上面参加滑冰，过山车，坐缆车观看E-World。

* Tại đây, bạn được tự do khám phá mọi thứ.
+ 在这里，您可以自由探索一切。

* Khi màn đêm buông xuống ở E-World cũng là lúc những ánh đèn lung linh được thắp sáng.
+ 当夜幕降临E-World时，也会在灯光点亮时亮起。

* Âm nhạc vang lên tạo nên không gian lãng mạn và du dương. 
+ 音乐响起，营造出浪漫而悠扬的氛围。

* Con đường dẫn từ lối vào cửa công viên ngập tràn ánh sáng. 
+ 从入口通往公园的道路充满了光明。

* Chúng ta tưởng chừng ban đêm không thể ngắm được vẻ đẹp của mọi thứ.
+ 我们似乎无法在晚上看到一切的美丽。

* Nhưng đêm tối ở đây lại chính là lúc đẹp hơn, hào nhoáng và thơ mộng hơn bao giờ hết. 
+ 但这里的夜晚比以往任何时候都更加美丽，华丽和富有诗意。

* Mọi thứ xung quanh, kể cả cây cỏ, các loại hoa, đồ vật trang trí đều được thắp lên bởi thứ ánh sáng nhiều màu.
+ 周围的一切，包括植物，花卉，装饰品都被五彩缤纷的光线照亮。

* Trong tour du lịch Hàn Quốc, đừng quên dừng chân ở công viên Dalseong.
+ 在韩国旅游期间，别忘了在达城公园停留。

* Công viên với lịch sử lâu đời nhất nằm giữa trung tâm thành phố Daegu.
+ 大邱市中心最古老的公园。

* Khi bước những bước chân đầu tiên vào công viên Dalseong, bạn sẽ bị thu hút ánh nhìn ngay lập tức bởi một cánh đồng cỏ xanh mướt.
+ 当您迈出第一步进入达城公园时，您将立即被绿草场吸引。

* Có những lối đi bộ len lỏi nằm thẳng hàng cùng những hàng ghế trải dài được tán lá xanh mướt che chắn.
+ 人行横道上排成一排排绿色的树叶蔓延。

* Tại đây, bạn có thể tìm kiếm cho mình một không gian riêng thật dễ dàng.
+ 在这里，您可以轻松找到自己的空间。

* Có thể thư giãn, đọc sách và nghe nhạc hoặc trò chuyện với bạn bè hay đi dạo ngắm nhìn cảnh sắc xung quanh. 
+ 您可以放松，阅读书籍，听音乐或与朋友聊天或散步，欣赏周围的景色。
 
* Một không gian xanh giữa lòng thành phố ồn ào và tấp nập sẽ giúp bạn tìm được sự yên tĩnh nơi tâm hồn.
+ 繁华都市中心的绿地将帮助您找到灵魂的宁静。

* Công viên Dalseong cũng thu hút khách du lịch với một vườn bách thú.
+ 达城公园也以动物园吸引游客。

* Đây là  nơi bạn có thể dành hàng tiếng đồng hồ để ngắm nhìn các loài động vật. 
+ 这是您可以花几个小时看动物的地方。

* Đến đây vào buổi trưa, trong một khu nhà, bạn có thể thấy sư tử, hổ, voi, ngựa vằn, hươu sao, nai cùng chung sống hòa hợp với đại bàng cùng các loài chim.
+ 中午来到这里，在一个街区，你可以看到狮子，老虎，大象，斑马，恒星鹿和鹿与老鹰和鸟类和谐共处。
 
* Mùa hè ở Daegu, khám phá công viên Duryu, bạn sẽ được chiêm ngưỡng hàng loạt công trình kiến trúc độc đáo. 
+ 夏天，在大邱，探索Duryu公园，您将欣赏到一系列独特的建筑。

* Công viên với thiết kế nhiều sân vận động.
+ 公园有许多体育场设计。

* Trong đó có một sân bóng chày, một sân bóng đá, một phòng tập thể thao, một bể bơi, có một sân và một khu trượt patanh riêng biệt.
+ 有棒球场，足球场，健身房，游泳池，庭院和单独的轮滑区。

* Được mệnh danh là lá phổi xanh của Daegu, công viên Duryu ngợp bóng cây quanh năm. 
+ Duryu Park被称为大邱的绿色肺部，全年都在闪耀。

* Thật dễ dàng để bạn có thể đi lang thang hoặc đạp xe xung quanh công viên với nhiều con đường ngập tràn hoa nở và cây xanh che chắn. 
+ 您可以轻松地在公园内漫步或骑自行车，那里有许多充满鲜花和绿树的街道。

* Màn đêm buông xuống ở công viên Duryu sẽ ghi điểm trong mắt bạn.
+ Duryu Park的夜幕降临会让你眼前一亮。

* Bởi cảnh vật như được khoác lên mình một chiếc áo lấp lánh và quyến rũ. 
+ 因为现场就像穿着闪亮迷人的衬衫。

* Không gian trở nên yên tĩnh và chìm đắm trong điệu nhạc du dương, hương sắc lan tỏa đầy mê hoặc. 
+ 空间变得安静，沉浸在悠扬的音乐中，味道散发着迷人的气息。

* Ánh đèn màu ngập tràn khắp con đường, vạn vật đều lung linh và lộng lẫy, con người như lạc bước trong chốn tiên cảnh giữa lòng thành phố xa hoa.
+ 彩色的灯光淹没了道路，一切都闪闪发光，华丽，人们似乎迷失在奢华城市中间的童话故事中。
 
* Không sai khi nói công viên Duryu đẹp nhất về đêm.
+ 说Duryu Park是最美丽的夜晚并没有错。

* Công viên Apsan nằm trong thung lũng, nơi ba ngọn núi Apsan, Sanseongsan và Daedeoksan hội tụ.
+ Apsan公园位于山谷中，三座Apsan，Sanseongsan和Daedeoksan山脉汇聚在一起。

* Công viên Apsan là điểm du lịch mùa hè ở Daegu Hàn Quốc không thể bỏ qua.
+ Apsan Park是韩国大邱的夏季旅游目的地，不容错过。

* Xung quanh Apsan được bao phủ bởi cây xanh và một hồ nước.
+ Apsan周围环绕着树木和湖泊。

* Điều này tạo nên khung cảnh thiên nhiên tươi mát, trong lành, thích hợp cho việc dạo chơi, thư giãn ngày cuối tuần.
+ 这将营造清新自然的风景，适合周末散步和放松。

* Không chỉ vậy, đây còn là nơi bạn có thể tìm hiểu về lịch sử quân sự Hàn Quốc. 
+ 不仅如此，它也是您了解韩国军事历史的地方。

* Để chiêm ngưỡng kho tàng lịch sử này, bạn có thể đi bộ hoặc đi cáp treo lên đỉnh, một bảo tàng sẽ xuất hiện trước mặt bạn.
+ 要欣赏这个历史宝藏，您可以步行或搭乘缆车到达顶部，博物馆将出现在您的面前。

* Đây là nơi trưng bày xe tăng, máy bay và các sắc lệnh từ Chiến tranh Triều Tiên, Tháp tưởng niệm.
+ 这是展示朝鲜战争纪念塔的坦克，飞机和法令的地方。
 
* Mùa hè ở Daegu, lạc bước trong không gian xanh nơi thành phố diễm lệ cùng chốn đô thị nhộn nhịp, công viên là một địa điểm dừng chân tìm lại sự yên bình cho bạn. 
+ 在大邱的夏天，在美丽的城市和繁华的市区的绿色空间中，公园是一个停下来寻找和平的地方。

* Trong chuyến đi của thanh xuân, đến Hàn Quốc, đừng quên đến các công viên giải trí để cùng hòa mình vào chốn tiên cảnh giữa nhân gian. 
+ 春游期间，去韩国，别忘了去游乐园参加人类之间的童话。

* Những ngày nắng nóng, thưởng thức ẩm thực Hàn Quốc mùa hè không gì sánh bằng. 
+ 炎热的阳光灿烂的日子，享受无与伦比的夏日韩国料理。

* Những món ngon mát lạnh cùng nguyên liệu bổ dưỡng, mang đến mùa hè đầy hứng khởi cho khách du lịch.
+ 凉爽的美食和营养成分，为游客带来一个令人兴奋的夏天。

* Trong đa dạng các món ăn ẩm thực Hàn Quốc mùa hè, mỳ lạnh luôn là lựa chọn được du khách yêu thích. 
+ 在夏季的各种韩国料理中，冷面一直是游客的最爱选择。

* Đặc biệt, naengmyeon luôn đứng đầu danh sách loại mỳ lạnh được ưa chuộng nhất. 
+ 特别是，naengmyeon总是名列最受欢迎的冷面。

* Sợi mỳ được làm bằng kiều mạch và khoai tây hoặc tinh bột khoai lang tạo nên độ dai đặc biệt cho món ăn.
+ 小麦纤维由荞麦和马铃薯或甘薯淀粉制成，为菜肴创造了特殊的韧性。

* Ở Hàn Quốc, dựa vào cách thức chuẩn bị mà người ta chia làm hai loại naengmyeon. 
+ 在韩国，根据准备方式，人们分为两种类型的naengmyeon。

* Một loại là mul naengmyeon được ăn kèm với nước dùng thịt bò cùng với vài lát thịt bò hay thịt lợn thái lát, hoặc cũng có thể biến tấu bằng thịt gà. 
+ 一个是mul naengmyeon，配牛肉汤或牛肉片或猪肉，或者可以与鸡肉混合。

* Loại mỳ thứ hai là bibim naengmyeon. 
+ 第二种面条是bibim naengmyeon。

* Với cách dùng này, mỳ được trộn với nước sốt cay đỏ, tạo nên màu sắc và hương vị đặc trưng.
+ 在这种用法中，面条与红辣酱混合，形成独特的颜色和风味。

* Một món ngon khác giúp giải nhiệt cực tốt trong tiết trời nóng nực là mỳ naengkongguksu. 
+ 在炎热的天气里，另一种有助于降温的美味菜肴是naengkongguksu面条。

* Nước dùng của loại mỳ này được làm từ đậu nành nấu chín, sau đó ngâm trong nước lạnh rồi nghiền bằng cối xay. 
+ 这种面条的汤是用煮熟的大豆制成的，然后浸泡在冷水中并用磨机研磨。

* Chính nước dùng tạo nên cảm giác khi ăn vô cùng mới lạ. 
+ 它是用来创造吃新极感的水。

* Khi ăn có kèm thêm dưa chuột thái lát, trứng luộc và cà chua, vừa làm cho món ăn thêm đẹp lại, lại tăng vị tươi mới cho món mỳ. 
+ 吃的时候，还有切片的黄瓜，煮鸡蛋和西红柿，既可以使菜更美，又可以增加面条的新鲜味道。

* Tùy theo khẩu vị của bản thân, du khách có thể thêm vào một chút đường hoặc muối. 
+ 根据您的口味，游客可以添加一点糖或盐。

* Có thể nói, với các thành phần đầy đủ chất đạm, Naengkongguksu với hương vị đậm đà rất thích hợp cho những ngày oi bức.
+ 可以说，含有丰富蛋白质的成分，具有强烈风味的Naengkongguksu适合炎热的日子。
  
* Cũng là một món mỳ, memil-guksu, mỳ kiều mạch, cũng rất được người dân xứ Hàn yêu thích trong những ngày hè. 
+ 面条，memil-guksu，荞麦面也很受韩国人的欢迎。

* Món ăn này cũng có hai cách dùng.
+ 这道菜也有两种用途。

* Đó là dùng lạnh được gọi là makguksu và dùng nóng được gọi là jangguksu. 
+ 被称为makguksu的寒冷使用被称为jangguksu。

* Trong những ngày thời tiết nóng bức, memil makguksu chính là cứu tinh, giúp bạn giải nhiệt cơ thể.
+ 在炎热的天气里，memil makguksu是救星，帮助你冷却你的身体。

* Bát mỳ cùng canh kimchi thêm chút dưa chuột, rau tươi và thịt trộn cùng tương ớt đỏ, chỉ nhìn thôi đã chảy nước miếng.
+ 面条和泡菜汤加入少许黄瓜，新鲜蔬菜和肉类混合红辣椒酱，只需看看嘴巴。

* Ngoài ra bạn cũng có thể thử memil soba, món ăn ẩm thực Hàn Quốc mùa hè thú vị. 
+ 您还可以品尝memil荞麦面，这是一道有趣的夏季韩国料理。

* Đây là mỳ chấm với nước chấm được từ sốt đậu nành kết hợp với củ cải đường, hành tây và sốt cải ngựa.
+ 这是用甜菜，洋葱和辣根酱制成的酱汁蘸酱。

* Nhắc đến ẩm thực Hàn Quốc mùa hè, chắc chắn không thể bỏ qua cái tên samgyetang, súp gà nhân sâm. 
+ 说到夏天的韩国料理，绝对不可忽视samgyetang，人参鸡汤这个名字。

* Với thành phần bổ dưỡng, đây là món ăn nổi tiếng được khuyến khích sử dụng, giúp phục hồi thể lực.
+ 有营养成分，这是一个鼓励使用，帮助恢复健康的着名菜。
 
* Súp gà được chế biến cầu kỳ với tỏi, gạo, táo tàu, gừng, rễ cam thảo, và các loại thảo mộc nhét vào mình gà non nguyên con. 
+ 鸡汤用大蒜，大米，大枣，生姜，甘草根和整个小鸡的草药煮熟。

* Sau đó chúng được hầm trong nồi đất, khi chín tỏa ra hương thơm hấp dẫn vô cùng. 
+ 然后将它们炖在陶罐中，当成熟的香气散发出极具吸引力的味道时。

* Tùy theo sở thích cá nhân, du khách cũng có thể yêu cầu giảm các nguyên liệu bản thân không ăn được. 
+ 根据个人喜好，游客还可以要求减少自己不能吃的食材。

* Giá của món ăn này cũng khá phải chăng, một bát dao động từ 10.000 đến 13.000won. 
+ 这道菜的价格也相当实惠，碗的价格从10,000到13,000韩元不等。

* Đặc biệt, ngày nay, rất nhiều nhà hàng phục vụ món ăn này với nguyên liệu đa dạng hơn với bào ngư, nhân sâm rồi bột hạt tía tô hoặc thậm chí là trà xanh. 
+ 特别是今天，许多餐厅都为这道菜提供更多样化的食材，包括鲍鱼，人参和紫苏籽粉，甚至绿茶。

* Với bát samgyetang thập cẩm như vậy, giá đắt hơn, khoảng từ 15.000 đến 30.000won tùy thuộc vào thành phần.
+ 有了这样一个混合的samgyetang碗，价格更贵，从15,000到30,000won不等，取决于成分。

* Cũng là món ăn làm từ gà, chogyeguksu là loại mỳ ăn cùng với nước dùng gà ướp lạnh.
+ Chogyeguksu也是一种鸡肉菜肴，是一种配有冷冻鸡汤的面条。

* Với nước dùng được gia giảm với dấm và mù tạt, bát mỳ có thêm thịt gà xé, tạo nên món ngon đậm đà và đủ chất.
+ 用醋和芥末减少肉汤，面条有更多的鸡肉，创造美味和美味的菜肴。

* Lươn nướng cũng là một món ăn mùa hè được nhiều người Hàn Quốc yêu thích. 
+ 烤鳗鱼也是许多韩国人喜爱的夏日菜。

* Món ăn này được biết đến là nguồn vitamin.
+ 这道菜被称为维生素的来源。

* Nó cung cấp cho cơ thể lượng năng lượng lớn, xua tan mệt mỏi. 
+ 它为身体提供了大量的能量，消除了疲劳。

* Lươn nướng cuộn với xà lách, chấm cùng nước tương, tỏi và dầu mè thì ngon tuyệt cú mèo.
+ 烤鳗鱼卷配生菜，蘸酱油，大蒜和芝麻油都很好吃。

* Món ngon Hàn Quốc nổi tiếng cho những ngày oi bức nhất ở xứ củ sâm không phải là kem, mà là bingsu. 
+ 在人参地区最闷热的日子，着名的韩国美食不是冰淇淋，而是bingsu。

* Bingsu là món tráng miệng làm từ đá bào.
+ Bingsu是一种用刨冰制成的甜点。

* Bên trên được phủ lớp đậu đỏ, hoa quả, bánh gạo, sữa có đường cùng kem và sirô hoa quả. 
+ 它覆盖着红豆，水果，年糕，糖牛奶，奶油和水果糖浆。

* Thưởng thức một miếng, cái lạnh của kem cùng vị ngọt của đậu đỏ cùng các nguyên liệu như bùng nổ trong miệng, càng ăn càng nghiện.
+ 享受一块，冰淇淋的冷和红豆的甜味和口中爆炸的成分，你越上瘾。

* Hiện nay, bên cạnh pat bingsu truyền thống đó là bingsu đậu đỏ, có rất nhiều bingsu khác nhau để phục vụ theo sở thích khách du lịch. 
+ 目前，除了作为bingsu红豆的传统pat bingsu，根据旅游喜好有许多不同的bingsu服务。

* Từ bingsu hoa quả, bingsu xoài, bingsu trà xanh cho đến bingsu cà phê, tất cả đều đáng thưởng thức trong ngày hè.
+ 从bingsu水果，芒果bingsu，绿茶bingsu到bingsu咖啡，所有值得在夏季享受。

* Bên cạnh lễ hội văn hóa sôi động, sông Hàn còn là điểm đến mang lại cho du khách cảm giác thư thái, yên bình. 
+ 除了充满活力的文化节之外，汉江也是一个让游客感受到轻松和平的感觉的目的地。

* Một hoạt động rất được ưa thích tại dòng sông thơ mộng này là đi thuyền dạo quanh sông. 
+ 这条诗意河流中非常受欢迎的活动是在河上航行。

* Ngồi trên du thuyền, tận hưởng không khí mát rượi, ngắm cảnh đêm cùng ly rượu, khung cảnh lãng mạn và vui thú biết bao. 
+ 坐在游艇上，享受凉爽的空气，用一杯葡萄酒，浪漫而有趣的场景观看夜晚。

* Không chỉ có vậy, tham gia hoạt động trên du thuyền, khách du lịch còn được thưởng thức những màn biểu diễn acoustic hay cảnh pháo hoa rực rỡ. 
+ 不仅如此，参与游艇活动，游客还可欣赏声学表演或精彩的烟花场景。

* Nếu bạn không thuộc team ưa thích nghịch bùn vậy thì hãy đến với hoạt động đạp xe Sky Bike. 
+ 如果你不属于最喜欢的团队打泥，那就去天空自行车骑自行车活动吧。

* Bạn sẽ được nạp căng không khí của biển cả cũng như ngắm nhìn cảnh biển mê ly trong hành trình đạp xe. 
+ 您将沉浸在大海的氛围中，并在骑自行车旅行中观赏迷人的海景。

* Với 20 phút cùng đường đạp xe không có mái che, lộ thiên, hãy nhớ chuẩn bị đầy đủ kính dâm, mũ và vật dụng che nắng nhé.
+ 通过20分钟的无阻碍露天自行车道，一定要把所有的眼镜，帽子和遮阳篷都放在手边。

* Còn gì tuyệt vời hơn khi được đứng trên đỉnh núi cao ngút và phóng tầm mắt nhìn ra đại dương xanh thẳm.
+ 有什么更好的方式站在山顶，看到蓝色的海洋。

* Không có những con sóng dữ tợn, Jugam Mongdol đưa khách du lịch đến một bãi biển với con đường trải toàn sỏi trắng cùng làn cát mịn ấn tượng.
+ 没有凶猛的海浪，Jugam Mongdol将游客带到一个拥有白色鹅卵石和令人印象深刻的沙滩的海滩。

* Nếu có dịp du lịch mùa hè đến đảo Uleungdo vào đúng dịp thu hoạch mực và bí ngô thì đây chắc chắn là trải nghiệm tuyệt vời của bạn. 
+ 如果你在鱿鱼和南瓜收获的时候去Uleungdo度假，这绝对是你的绝佳体验。

* Đây được xem là hai đặc sản nổi tiếng của hòn đảo này. 
+ 这些被认为是这个岛上的两个着名特色。

* Những món ăn được chế biến từ mực và bí ngô mang đến hương vị mới lạ, đậm đà khiến ăn một lần là không quên được. 
+ 由鱿鱼和南瓜制成的菜肴带来了一种新的，大胆的味道，让人难以忘怀。
 
* Đặc biệt là Pumpkin Makgeolli, aka Rượu gạo bí ngô siêu ngon, nếu chưa thử thì chớ có quay về nhé.
+ 特别是南瓜Makgeolli，又名超级南瓜米酒，如果你没有尝试过，请不要回来。

* Đảo Jungdo là điểm đến rất nổi tiếng khi đi du lịch Chuncheon thành phố Venice của Hàn Quốc. 
+ Jungdo Island是一个非常受欢迎的目的地，前往韩国城市威尼斯的春川。

* Nhật Bản còn có một tên gọi khác là đất nước mặt trời mọc.
+ 日本的任何其他名称都被称为sun sun。

* 70% diện tích của nước nhật là dãy núi.
+ 日本70％的日本周日是山区。

* Tỷ lệ của người biết chữ tại nhật đạt gần 100%.
+ 日本的信函比例达到100％。

* Người nhật bản có tuổi thọ cao.
+ 日本人有很高的历史。

* Người nhật không đi dép vào trong nhà.
+ 日本人不要进入房子。

* Nhật Bản có hơn 68000 hòn đảo với mức độ khác nhau.
+ 日本不仅仅是68000个不同等级的岛屿。

* Núi phú sĩ là ngọn núi cao nhất tại nhật bản với độ cao 3776m so với mặt nước biển.
+ 山地phu将成为日本最高的山峰，拥有3776m的高品质海洋。

* Thiền là phật giáo phổ biến ở Nhật.
+ 冥想在日本是一个流行的佛陀。

* Nước nhật không có nhiều người nhập cư, 95% là dân bản địa.
+ 没有多少人的日本水，95％是原生的。

* Môn thể thao truyền thống của nhật bản là sumo.
+ 日本的传统体育是sumo。

* Ở nhật, ăn mỳ mà phát ra tiếng thể hiện sự thích thú với món ăn, gián tiếp khen người nấu ngon.
+ 在nhat，吃了用坚果来表达食物的eat妈妈，在杯子里接受营养。

* Sushi như là một món ăn đường phố tại nhật bản.
+ Sushi作为日本的街头食品。

* Tsukijo là chợ cá lớn nhất ở tokyo với khoảng hơn 2.000 tấn cá biển được bán ra mỗi ngày.
+ Tsukijo是东京最大的鱼类市场，每天都有超过2000只海藻出售。

* Ở nhật, karaoke có nghĩa là hát chay mà không có dàn nhạc.
+ 在日本，karaoke意味着在没有音乐的情况下继续播放。

* Hầu hết atm đều không nhận thẻ nội địa. 
+ 极端的atm不接收国内卡。 

* Vì vậy, nếu muốn đi sử dụng thì bạn phải đến bưu điện.
+ 所以，如果你想使用你必须去邮政。

* Từ năm 1949, nhật bản có 19 người nhận được giải nobel.
+ 从1949年开始，日本已有19人获得了诺贝尔解决方案。

* Tokyo là thành phố đắt đỏ thứ 2 trên thế giới.
+ 东京是世界上红色的红色城市。 

* Bạn đọc tham khảo giá các loại đồ dùng tại tokyo.
+ 您在东京阅读使用价格。

* Cá ngừ đại dương đắt nhất thế giới bán với giá 735.000 usd.
+ 从大洋洲钓鱼是世界上最好的销售，价格为735,000美元。

* Nếu bạn sống ở nhật mà muốn sử dụng khẩu trang ngoài đường thì người nhật sẽ nghĩ bạn là người không lịch sự và không muốn tiếp xúc với bạn.
+ 如果你在日本生活，你想在街上使用我们的页面，日本人会认为你不是旅行者，也不想和你联系。

* Nhật bản là nước có chế độ quân chủ lập hiến lâu nhất trên thế giới.
+ 日本是世界上最区域的军事国家。

* Nhà vệ sinh tại nhật bản có 2 kiểu: truyền thống và hiện đại.
+ 日本的厕所有两种类型：传统和现代。
 
* Basashi là món ăn nổi tiếng được nhiều người biết đến tại nhật bản gồm: thịt ngựa sống, thái lát mỏng với gừng và hành tây.
+ Basashi是一个很好吃的食物，可以是日本人所知道的许多人：生活的肉类，泰国与高尔夫和西方的tune。

* Xì mũi nơi công cộng tại nhật là một hành động rất thô lỗ.
+ 当日本的每个公共场所都是非常优秀的行动。

* Nhật cấm việc nói chuyện điện thoại trên tàu điện vào xe bus.
+ 日本禁止在动力传动系统上打电话给巴士。

* Ở nhật, dù không có tiền tip nhưng bạn vẫn được cung cấp dịch vụ tốt nhất và được sự hỗ trợ nhiệt tình từ các nhân viên.
+ 在日本，没有任何提示金钱，但你仍然提供最好的服务，并从工作人员获得支持的温度。

* Người nhật yêu thích con mèo một cách kỳ lạ.  
+ 日本人喜欢提示残疾人。  

* Thậm chí, họ nghĩ rằng mèo là con vật mang đến nhiều may mắn.
+ 即便如此，他们认为这是生日快乐的一天。

* Số lượng thú cưng thậm chí còn nhiều hơn số lượng trẻ em.
+ 儿童的数量将超过儿童的数量。

* Thơ haiku ở nhật là thể thơ ngắn nhất thế giới, chỉ với 3 dòng.
+ 日本的poetry twoku是世界上最短的运动，只有3条线。

* Một số công ty ở nhật tiến hành một buổi tập thể dục với người lao động, chuẩn bị cho một ngày làm việc.
+ 日本的一些公司与员工进行体育锻炼，准备工作一天。

* Ngoài ra, bóng chày là môn thể thao được chơi phổ biến ở đây.
+ 除此之外，这个ballot在这里是一个很受欢迎的体育运动。

* Tokyo là thành phố đông dân nhất thế giới với hơn 34 triệu dân.
+ 东京是世界上最受欢迎的城市，拥有超过3400万。

* Đồ ăn tại nhật được coi là thức ăn chứa nhiều chất dinh dưỡng và tốt nhất thế giới.
+ 在日本的用餐派对被认为是最好的营养和营养食品准备。

* Ngủ gật trong khi làm việc ở nhật bản được chấp nhận.
+ 在日本的工作被接受时的歧视。

* Điều này có nghĩa là do quá mệt mỏi vì làm việc chăm chỉ.
+ 这意味着它只是工作太多。

* Người nhật được xem là công dân chăm chỉ nhất trên thế giới. 
+ 日本人被认为是世界上唯一的主席。

* Họ yêu công việc và coi công việc như cuộc sống của mình.
+ 他们热爱自己的工作，认为工作是他们的生活。

* Thịt ngựa sống là một món ăn phổ biến ở Nhật Bản.
+ 生马肉是日本的一道菜。

* Ở Nhật, tàu điện thường rất đông. 
+ 在日本，有轨电车非常拥挤。

* Các nhân viên nhà ga thậm chí được thuê làm việc để nhồi nhét hành khách phía bên trong.
+ 车站的员工甚至被雇用来塞进里面的乘客。

* Các cặp đôi tại Nhật Bản ăn mừng Giáng sinh như Ngày Valentine. 
+ 日本夫妇庆祝圣诞节作为情人节。 

* Ở Nhật, Giáng sinh giống như kỳ nghỉ lễ cho các cặp tình nhân hơn.
+ 在日本，圣诞节就像是情侣度假。

* Người Nhật sử dụng tiếng Anh viết rất tệ. 
+ 日本人使用英语非常糟糕。

* Bạn có thể dễ dàng phát hiện ra lỗi tiếng Anh trên áo phông và các mặt hàng thời trang khác.
+ 你可以很容易地发现T恤和其他时尚物品上的英语错误。

* Hơn 70% diện tích Nhật Bản là núi, trong đó có 200 ngọn núi lửa.
+ 日本70％以上是山，包括200座火山。

* Núi Phú Sĩ , ngọn núi cao nhất Nhật Bản , thực chất vẫn đang hoạt động.
+ 日本最高的山富士山实际上仍然活跃。

* Tôn giáo không đóng vai trò quan trọng trong cuộc sống của người Nhật. 
+ 宗教在日本人的生活中并不起重要作用。

* Và rất nhiều người không hiểu được sự khác biệt giữa Thần Đạo và Đạo Phật.
+ 许多人不理解神道与佛教的区别。

* Loại Dưa vàng của Nhật có thể được bán với giá trên 300 đô một quả.
+ 日本金梅果的售价超过300美元。 

* Có bốn hệ thống kí tự dùng trong hệ thống chữ viết của Nhật Bản, là Romaji (chữ cái Latinh), Katakana, Hiragana, và Kanji (chữ Hán).
+ 在日语书写系统中使用了四种字符系统，Romaji（拉丁字母），片假名，平假名和汉字（汉字）。

* Cà phê rất được ưa chuộng tại đất nước này. 
+ 咖啡在这个国家很受欢迎。 

* Nhật Bản nhập khẩu lên đến 85 % sản lượng cà phê hàng năm của Jamaica.
+ 日本进口牙买加每年咖啡产量的85％。

* Các đô vật Sumo được ăn một món hầm được gọi là Chankonabe để vỗ béo. 
+ Sumo摔跤手正在吃一种名为Chankonabe的炖菜用于育肥。 

* Nhiều nhà hàng ở quận Ryogoku của Tokyo phục vụ món nabe.
+ 东京Ryogoku区的许多餐厅供应火锅。

* Hầu hết các nhà vệ sinh ở Nhật Bản có tích hợp sẵn trong hệ thống chậu vệ sinh để phun từ phía sau.
+ 日本的大多数厕所都有一个内置的坐浴盆系统，可以从后面喷洒。

* Khi bạn sử dụng nhà vệ sinh trong nhà người khác , bạn cần phải sử dụng dép được thiết kế đi trong phòng tắm để không làm bẩn phần còn lại của ngôi nhà.
+ 当你在别人的房子里使用厕所时，你需要在浴室里使用设计师拖鞋，以免污染房子的其他部分。

* Nhật Bản là nơi tiêu thụ gỗ cây rừng Amazon lớn nhất thế giới.
+ 日本是世界上最大的亚马逊木材消费国。

* Máy bán hàng tự động ở Nhật Bản có bán bia , cà phê đóng hộp nóng và lạnh , thuốc lá, và nhiều mặt hàng khác.
+ 日本的自动售货机出售啤酒，冷热罐装咖啡，香烟和许多其他物品。

* Khi chuyển đến nơi ở mới, thường thì người Nhật sẽ phải biếu tặng chủ đất,chủ nhà một món quà “tiền” tương đương với 2 tháng thuê.
+ 搬到新的地方时，通常日本人必须给房东/房东一份相当于2个月租金的“钱”礼物。

* Trung bình có khoảng 1.500 trận động đất mỗi năm tại Nhật Bản.
+ 平均而言，日本每年约有1,500次地震。

* Việc ăn cơm ở mọi bữa ăn, bao gồm cả bữa sáng, là “chuyện thường ngày ở Nhật Bản”.
+ 每顿饭吃米饭，包括早餐，都是“日本的日常事务”。

* Tuổi thọ trung bình ở Nhật Bản là một trong những cao nhất thế giới.
+ 日本的平均预期寿命是世界上最高的之一。 

* Người dân Nhật Bản trung bình sống lâu hơn người Mỹ 4 năm.
+ 日本人的平均寿命比美国人长四年。

* Nhật Bản là nơi sản xuất ô tô lớn nhất thế giới.
+ 日本是世界上最大的汽车制造商。

* Tiếng Nhật sử dụng hàng nghìn từ mượn, được gọi là “gairaigo”.  
+ 日本人使用了数以千计的借词，称为“gairaigo”。 这些词经常被“切断”在音节之外

* Những từ này thường được cắt bớt âm tiết.
+ 这些词经常被剪掉。

* Ví dụ như “personal computer” sẽ thành “paso kon”. 
+ 例如，“个人电脑”将成为“paso kon”。

* Số lượng từ mượn nước ngoài trong tiếng Nhật đang ngày càng tăng.
+ 日本的外国借款人数量正在增加。

* Trái với những gì người ta vẫn quan niệm, thịt cá voi không phải là món ăn ngon ở Nhật.
+ 人们仍然认为，鲸肉在日本不是一道好菜。

* Nhật Bản là nước có tỷ lệ sự khuyết tật di truyền ở răng nanh của những con chó thuộc hàng cao trên thế giới do sự giao phối cận huyết của chúng.
+ 由于近亲繁殖，日本是世界上高级犬科动物中遗传缺陷患病率高的国家。

* Sàn nhà ở gần cửa ra vào trong một căn nhà của người Nhật thường được nâng lên khoảng 6 inches. 
+ 日本房子入口附近的地板通常会升到6英寸左右。

* Giúp chúng ta biết đó là chỗ phải cởi giầy và mang dép đi trong nhà.
+ 以帮助我们知道它是脱鞋和拖鞋的地方。

* Ramen là món mỳ rất phổ biến ở Nhật. 
+ 拉面是日本非常受欢迎的面条。 

* Cách làm nước lèo ngon cho món mỳ này được biết đến rộng rãi như một quá trình luyện rèn rất khổ cực.
+ 为这道菜制作美味肉汤的方法被广泛认为是一种非常悲惨的锻造过程。

* Trung bình phải mất từ 7 đến 10 năm khổ luyện mới có thể trở thành một đầu bếp chuyên nấu món Fugu. 
+ 平均而言，需要7到10年的艰苦训练才能成为专门烹饪河豚的厨师。

* So với nồi cơm điện thì lò nướng gần như không phải một vật dụng thông thường trong nhà bếp của các gia đình Nhật.
+ 与电饭煲相比，烤箱几乎不是日本家庭厨房的正常用品。

* Geisha có nghĩa là ”Người của nghệ thuật” và các geisha đầu tiên thực sự là nam gới.
+ 艺伎意味着“艺术人”，第一位艺伎实际上是男性。

* Theo tục lệ cổ xưa, phụ nữ Nhật phải nhuộm răng sang màu đen vì răng trắng bị coi là xấu. 
+ 根据古老的做法，日本女性不得不将牙齿染成黑色，因为白牙被认为是坏的。

* Ngoài nụ cười không hở lợi thì mắt nhỏ , khuôn mặt bầu bĩnh , và một cơ thể đầy đặn được xem là nét đẹp vô cùng hấp dẫn , đặc biệt là trong thời kì Heian.
+ 除了一个非盈利的微笑，小眼睛，丰满的脸和一个完整的身体被认为是极具吸引力的美丽，尤其是在平安时期。

* Rất khó để tìm được những khu vực không khói thuốc trong các nhà hàng ở Nhật, kể cả là những quán ăn gia đình.
+ 在日本的餐馆很难找到无烟区，包括家庭餐馆。

* Nhiều công ty thuê người để đưa ra các gói quà nhỏ của công ty bao gồm một tờ quảng cáo nhỏ trong đó. 
+ 许多公司雇用人员提供小型企业礼品包，其中包括一个小册子。

* Người Nhật rất hiếu kì với người nước ngoài.
+ 日本人对外国人很好奇。

* Sắc thái tôn ti trật tự trong xã hội Nhật Bản thể hiện rõ trong ngôn ngữ xưng hô và hình thức chào hỏi đối với từng đối tượng xã hội cụ thể.
+ 日本社会的细微差别在呼声语言和每个特定社会对象的问候形式中都很明显。

* Ấn tượng ban đầu của bất kỳ ai lần đầu đến thăm Nhật Bản là ngạc nhiên và thán phục về óc thẩm mỹ của người Nhật.
+ 第一次访问日本的人的第一印象是令人惊讶和欣赏日本人的审美。

* Gia đình truyền thống Nhật Bản là một mẫu gia trưởng với nhiều thế hệ cùng chung sống trong một ngôi nhà.
+ 传统的日本家庭是一种父权制形式，有许多代人住在一起。

* Tỷ lệ phụ nữ đi làm ở Nhật Bản ngày càng tăng.
+ 日本职业妇女的比例正在增加。

* Phần lớn phụ nữ ở Nhật Bản đều nghỉ việc sau khi kết hôn hoặc sinh con.
+ 结婚或生孩子后，日本大多数女性辞职。

* Ở Nhật, người dân không thường ăn uống khi đang trên đường đi.
+ 在日本，人们在旅途中不经常吃喝。

* Tại Nhật Bản, không ai đổ nước tương trực tiếp lên thực phẩm.
+ 在日本，没有人将酱油直接倒在食物上。

* Người Nhật rất thích xếp hàng khi đứng chờ xe buýt, trên bến tàu hay cả khi chờ thang máy.
+ 日本人喜欢在等公共汽车，码头甚至等电梯时排队。

* Áo kimono cho phụ nữ thường có các hoạ tiết hoa, lá và các biểu tượng thiên nhiên khác, phản ánh tình yêu thiên nhiên của người Nhật Bản.
+ 女性和服衬衫通常有花卉图案，叶子和其他自然符号，反映了日本人的自然爱好。

* Đồ ăn thường ngày của người Nhật Bản chủ yếu là cơm, cá, rau.
+ 日本人的日常食物主要是大米，鱼和蔬菜。

* Đồ ăn của Nhật Bản chú trọng đến đặc sản theo từng mùa và sự lựa chọn các bát đĩa đựng thức ăn một cách nghệ thuật.
+ 日本料理专注于时令特色菜和各种巧妙菜肴。

* Mùi vị các món ăn Nhật Bản đơn giản hơn so với hầu hết các món ăn của phương Tây.
+ 日本料理的味道比大多数西式菜肴简单。

* Hầu hết người Nhật dùng đũa để ăn.
+ 大多数日本人用筷子吃饭。

* Trà đạo đã trở thành một nghệ thuật thưởng thức trà cũng như là một nét đặc trưng trong văn hóa Nhật Bản.
+ 茶道已成为享受茶的艺术，也是日本文化的特色。

* Nhắc tới Nhật Bản sẽ phải nhắc đến rượu sake.
+ 提到日本将不得不提到清酒。

* Tinh thần võ sĩ đạo như một lý tưởng về một lối sống đầy nghị lực, quyết tâm mà người Nhật luôn hướng đến.
+ 武术精神是日本人一直瞄准的充满活力，有决心的生活方式的理想。

* Sự giao thoa giữa văn hóa hiện đại và truyền thống đã tạo nên nét đẹp đặc trưng trong văn hóa của con người Nhật Bản.
+ 现代文化与传统文化的干涉在日本文化中创造了一种独特的美。

* Ở Nhật Bản có hai tôn giáo chính là Thần đạo và Phật giáo.
+ 在日本有两种主要宗教，神道教和佛教。

* Trong những ngày lễ hội Obon, người Nhật dù đang ở xa cũng tề tựu đông đủ để về thăm ông bà, cha mẹ và viếng mộ người thân.
+ 在盂兰盆节期间，远在咫尺的日本人也聚集在一起拜访祖父母，父母和探访亲戚的坟墓。

* Lễ hội Obon đã có tại Nhật Bản hơn 500 năm và gắn liền với điệu múa truyền thống gọi là Bon-Odori.
+ 盂兰盆节在日本已有500多年的历史，并与名为Bon-Odori的传统舞蹈有关。

* Ở Nhật Bản cũng nổi tiếng về các loại mì như udon, ramen, soba.
+ 在日本也以乌冬面，拉面，荞麦面等面条而闻名。

* Đối với người Nhật Bản, hoa anh đào không chỉ tượng trưng cho sức sống, vẻ đẹp mà còn là biểu tượng của tính khiêm nhường, nhẫn nhịn – một đức tính đặc trưng của dân tộc này.
+ 对于日本人来说，樱花不仅象征着活力，美丽，而且象征着谦逊，耐心 - 这个国家的特征。

* Nước Nhật tặng hoa anh đào cho các nước khác trên thế giới như một cách để thể hiện mong muốn được chung sống hòa bình.
+ 日本向世界其他国家捐赠樱花，以表达和平生活的愿望。

* Sushi chính là một kiệt tác thành công trong cách chế biến ẩm thực của người Nhật Bản.
+ 寿司是日本料理的成功杰作。

* Wagashi là tên gọi chung của các món bánh truyền thống của Nhật Bản từ lâu đời, được làm từ bột nếp, nhân đậu và hoa quả.
+ Wagashi长期以来一直是传统日本糕点的常用名称，由粘面粉，豆沙和水果制成。

* Tempura là một món ẩm thực của Nhật Bản gồm các loại hải sản, rau, củ tẩm bột mì rán ngập trong dầu.
+ 天妇罗是一道日本料理，包括海鲜，蔬菜和浸泡在油中的油炸面包块。

* Búp bê ở Nhật còn được chia ra nhiều loại vì mỗi loại điều có ý nghĩa tâm linh riêng biệt.
+ 日本的娃娃也被分为许多类型，因为每种东西都有独立的精神意义。

* Búp bê may mắn Nhật Bản có hình tròn, được làm bằng kỹ thuật bồi giấy truyền thống.
+ 日本幸运娃娃呈圆形，采用传统纸板技术制成。

* Các món ăn Nhật Bản phần lớn đều rất ít calo nhưng lại đảm bảo cung cấp đủ dinh dưỡng cho cơ thể.
+ 大多数日本料理的热量非常低，但确保身体有足够的营养。

