<<<<<<< HEAD
* SINH VIÊN.
+ 学生.

* sinh viên năm nhất nên làm gì.
+ 新生应该做什么.

* Đừng ngủ quên trong chiến thắng nhé.
+ 不要在胜利中睡过头.

* Không có điều gì hạnh phúc hơn khi bạn cầm trên tay phiếu trúng tuyển vào trường mà bạn đang mong đợi.
+ 持有您期望的录取表格，没有比这更快乐的事了.

* Bạn mừng đến phát khóc vì đó là công sức của chính bạn sau những năm tháng học THPT.
+ 您很高兴哭泣，因为这是高中毕业后的努力.

* Sẽ có nhiều chiến thắng khác sẽ đến với bạn, đừng cứ mãi ngắm nhìn thành tích ban đầu này, bây giờ là lúc bạn nên tìm hiểu sinh viên năm nhất nên học gì ,làm gì đi.
+ 还有许多其他的胜利即将来临，不要继续看这个最初的成就,现在是时候找出新生应该学习和做什么.

* Chuẩn bị tiếp xúc với môi trường mới.
+ 准备与新环境联系.

* Khi bạn cởi bỏ đồng phục học sinh để bước chân vào con đường làm sinh viên thì điều lo lắng nhất là khi bạn phải tiếp xúc với một môi trường mới.
+ 当您脱下校服进入成为学生的道路时，最令人担忧的事情是您必须接触新的环境.

* Khi bạn bước chân vào ngưỡng cửa đại học có nghĩa là bạn đã rời khỏi vùng an toàn mà bấy lâu nay bạn đang được bào bọc bởi gia đình bạn.
+ 当您走进大学的大门时，这意味着您已经离开了被家人包围了很长时间的安全区域.

* Năm nhất là một bước ngoặc lớn của đời bạn, bạn sẽ phải bắt đầu tự lập mọi thứ nếu như bạn học xa nhà.
+ 第一年是您生活中的一个重大转折点，如果您出门在外学习，则必须开始自己制作所有东西.

* Hãy yêu và yêu khi còn là sinh viên.
+ 还是学生时的爱与爱.

* Người ta thường nói tình yêu tuổi học trò là tình yêu ngây ngô trong sáng nhất, thì đối với tình yêu thời sinh viên thì là cả một khoảng thời gian yêu nồng cháy nhất.
+ 人们常说学生的爱是最纯真的爱，因为对学生生活的爱是最热情的时期.

* Bạn cần phải lập gia đình sau khi ra trường đi làm, việc yêu thời sinh viên là cần thiết để bạn có thể tìm người phù hợp với mình.
+ 您需要在毕业后结婚，对学生生活的热爱是必要的，这样您才能找到适合您的人.

* Đi chơi xa, Phượt bằng xe máy ít nhất một lần.
+ 远行，至少骑摩托车一次.

* Cùng bạn bè tận hưởng những cung đường tuyệt đẹp, cùng ngắm nhìn những khung cảnh kỳ vĩ của thiên nhiên.
+ 与您的朋友一起欣赏美丽的小路，欣赏自然美景.

* Nghỉ học mỗi khi bạn thấy buồn chán.
+ 无聊的时候就想念学校.

* Cho nên hãy cho phép mình nghỉ học mỗi khi bạn cảm thấy chán, thay vì cứ cố đi học nhưng lên lại không tiếp thu được gì.
+ 因此，让自己在感到无聊时就退出学校，而不是试图去上学却什么也没得到.

* Tham gia ngay các câu lạc bộ.
+ 立即加入俱乐部.

* Tham gia các câu lạc bộ trong trường hoặc bên ngoài trường là nơi bạn có rất nhiều cơ hội để tiếp xúc được nhiều bạn mới, học được những kỹ năng mới, hơn nữa bạn có thể kết nối được nhiều người bạn đồng chí hướng để cùng phát triển tương lai.
+ 加入校园或学校外的俱乐部，在这里，您有很多机会结识新朋友，学习新技能，并且可以与许多同龄人建立联系共同发展未来.

* Sinh viên năm nhất nên đi làm thêm.
+ 新生应该从事兼职工作.

* Môi trường làm việc Part-time sẽ giúp bạn có thêm nhiều mối quan hệ, hơn nữa hiểu được các quy trình làm việc tại đó.
+ 兼职工作环境将帮助您建立更多关系，更好地了解那里的工作流程.

* Giả dụ sau này bạn mở một cửa tiệm tương tự nơi bạn đang làm thêm thì bạn có thể học cách quản lý nhân viên để áp dụng cho mình.
+ 假设您以后在一家工作量更大的商店开设了一家类似的商店，则可以学习如何管理员工申请自己的职位.

* Nếu có thời gian hãy cho mình cơ hội trải nghiệm với công việc làm thêm cũng như có thêm chút thu nhập để chi tiêu.
+ 如果您有时间，请给自己一个机会去做兼职工作，并多花一些钱.

* Chơi thì chơi thật nhiệt tình nhưng học thì phải học thật nhiệt huyết, đừng vì mải làm những thứ bên ngoài mà làm sao nhã việc học của mình.
+ 玩耍非常热情，但学习必须充满热情，而不是因为您忙于在外面做事情而没有学业.

* Làm sinh viên thời gian rảnh cũng rất nhiều nếu không thích đi làm thêm bạn hãy dành thời gian đó để đăng ký cách khóa học ngắn hạn như khóa học Quản trị kinh doanh ngắn hạn, khóa học kỹ năng mềm ngăn hạn, khóa học tiếng anh.
+ 作为学生，如果您不喜欢工作，则有很多空闲时间，请花时间注册短期课程，例如短期工商管理课程，软技能短期课程，语言课程。你.

* Nhớ rằng một khi đã ra trường thì phải cầm trong tay ít nhất cái bằng khá nhé! Đã học thì phải học cho nên hồn, chứ cầm cái bằng trung bình đi xin việc thì vô vàn khó khăn đến với bạn đấy.
+ 请记住，一旦毕业，就必须至少拥有一个相当不错的人！如果您已经学习过，那么就必须学习，这样才能很好，但是对您来说，拥有平均学位才能工作是非常困难的.

* Sinh viên năm nhất nên làm gì ư! Việc đáng làm nhất đó chính là săn học bổng. Bạn biết tại sao không? Đây là môi trường học tập thi đua với mức độ cao, tạo cho bạn tình kỷ luật và trách nhiệm với việc học tập của bạn.
+ 新生应该做什么？最有价值的事情是奖学金搜寻。你知道为什么吗这是一个高度模仿的学习环境，赋予您的伴侣纪律和对学习的责任.

* Bạn nên tìm hiểu trước mình sẽ học những môn gì trong học kỳ hay trong năm tới để tìm hiểu trước các nguồn tài liệu bên ngoài, như thế lượng kiến thức bạn thu lại được rất nhiều và đạt điểm cao cho các môn cũng không hề khó.
+ 您应该事先确定您将在本学期或下一年学习哪些科目，以便提前学习外部资源，因此您获得的很多知识并没有为这些科目取得高分难.

* Tuy học bổng của trường không nhiều nhưng bạn đạt được nó là bạn đã vượt qua được rất nhiều bạn cũng khóa với mình. Nếu bạn duy trì được thành tích như thế thì trong công việc bạn cũng vượt trội hơn người khác.
+ 尽管学校的奖学金并不多，但是您获得了奖学金，您已经克服了许多同学。如果您保持这样的成就，那么您在工作中也会超越他人。.

* Hãy làm những điều thật có ích vào năm đầu tiên của mình thì sau này bạn mới có kết quả tốt được. Chúc bạn thành công và nhận ra vài điều sau khi đọc bài viết này.
+ 在第一年做真正有用的事情，然后您将获得良好的结果。阅读本文后，祝您成功并意识到一些事情.

* ĐIỀU SINH VIÊN NÊN LÀM NGAY KHI NĂM THỨ HAI.
+ 第二年以后应该做什么.

* Bắt đầu năm thứ Hai, có thể xem là những ngày tháng tuyệt vời nhất của thời sinh viên. Có rất nhiều dự định mà một sinh viên năm Hai nên làm ngay, nếu không muốn quãng thời gian quý giá trôi qua uổng phí.
+ 从第二年开始算是学生生活中最美好的日子。如果您不想浪费宝贵的时间，二年级学生应该立即做很多事情.

* Với những bạn thích thể thao, tham gia câu lạc bộ bóng đá, bóng roorhay bóng chuyền của lớp, của trường là hoạt động thú vị. Còn với các bạn mê nhạc, sao không tranh thủ đăng ký một lớp học nhạc cụ yêu thích? Rất “kết” nhảy múa, bạn có thể đến Nhà Văn hóa đăng ký ngay các lớp khiêu vũ hay dạy nhảy đường phố với mức học phí phù hợp. Muốn nấu ăn ngon, làm được các loại bánh độc đáo, không khó để bạn tìm ra lớp học thú vị.
+ 对于喜欢运动，加入足球俱乐部的人来说，学校的roorhay或排球是一项有趣的活动。对于音乐爱好者，为什么不利用喜欢的乐器班的注册呢？非常“跳舞”，您可以直接支付适当的费用，到文化宫注册舞蹈课或街头舞蹈课。如果您想做得好，做独特的蛋糕，那么找到有趣的课程并不难.

* Rất nhiều cựu sinh viên nuối tiếc vì đã chần chừ, để thời gian rảnh rỗi thời đại học (năm thứ hai, thứ ba) trôi qua vô ích mà không tự trang bị một “tài lẻ” nào đó.
+ 许多校友感到遗憾的是，他们犹豫不决地放弃了在大学（第二年或第三年）的空闲时间，而没有为自己配备一定的“才能”。.

* NHỮNG TRẢI NGHIỆM CẦN CÓ TRONG ĐỜI SINH VIÊN 
+ 学生生活中需要的经验

* Trải nghiệm tại trường đại học với một sinh viên thường là những chu kỳ lặp lại như giáo viên, bài học, bài tập, thi cử, thuyết trình rồi lại liên miên thi cử.
+ 与学生一起在大学里学习经常是重复的周期，例如老师，课程，作业，考试，演示文稿，然后是考试。

* Dù áp lực thi cử, học hành có nhiều, thì bạn đã từng nghĩ rằng khi ngày tốt nghiệp tới, khi bạn ném chiếc mũ cử nhân trên cao cũng là lúc bạn cảm thấy bùi ngùi hối tiếc không?
+ 尽管考试和学习充满压力，但您是否曾经想到，毕业日到来时，如果您的学士学位高涨，您也会感到后悔吗？

* Vậy hãy bắt đầu nghĩ tới 10 điều cần làm trước khi kết thúc đời sinh viên. Ghi nhớ 10 điều này và bạn sẽ trở nên sẵn sàng cho cuộc sống bên ngoài bức tường ký túc xá.
+ 因此，开始思考在您的学生生活尽头之前要做的10件事。请牢记这十件事，您将准备好在宿舍墙外生活。

* DỪNG NGAY VIỆC TỰ NÓI CHUYỆN THEO CHIỀU HƯỚNG TIÊU CỰC
+ 立即停止对中性对话

* Đôi khi chúng ta là chính kẻ thù lớn nhất của chính mình. Bạn từng nghĩ là chúng ta muốn điều tốt nhất cho chính mình, tuy nhiên, không may là giọng nói bé nhỏ trong tâm trí mỗi chúng ta luôn kìm hãm điều này lại.
+ 有时我们是自己最大的敌人。您曾经以为我们想要最好的自己，但是不幸的是，我们头脑中的小声音使我们无法控制。

* “Hãy xem kìa, bạn lại làm rối tung mọi chuyện rồi” – “Tại sao họ nhận bạn vào vị trí này?” “Bạn sẽ thất bại”, v.v… Học cách dập tắt giọng nói đó – những ý nghĩ tiêu cực cho chính bản thân – chính là một chuyến đi của cuộc đời.
+ “看，你搞砸了一切”-“为什么他们让你处于这个位置？”“你会失败的”，等等。。。。。。自我-这是人生的旅程。

* Hãy bắt đầu bằng những bài luyện tập đơn giản: khi bạn có ý nghĩ tiêu cực (về việc không làm tốt như mong đợi trong kỳ thi, không có được kỳ thực tập như bạn mong đợi), nhận ra điều này, chấp nhận và hãy để mọi chuyện qua đi.
+ 从简单的练习开始：如果您有负面想法（关于考试成绩不及预期，没有获得预期的实习机会），请认清并接受并让一切过去。

* Hãy tưởng tưởng rằng những ý nghĩ này biến mất, bay lên trời như những quả bóng bay, hoặc được khóa kín trong hộp.
+ 想象一下，这些想法消失了，像气球一样飞向天空，或者被锁在盒子里。

* Luyện tập điều này, việc tự nói chuyện tiêu cực này sẽ dần giảm bớt và bạn sẽ cảm thấy tự tin hơn, lạc quan hơn về cuộc đời.
+ 练习这个，这种消极的自我对话将逐渐减少，您将对生活感到更加自信，更加乐观。

* Thế giới không chỉ là đất nước, thành phố hay những người hàng xóm nơi bạn sống. May mắn cho bạn là thế giới là điều gì đó còn phức tạp và thú vị hơn thế nhiều! Nuôi dưỡng, trau dồi trí tò mò về các nền văn hóa khác có thể là điều quan trọng nhất bạn có thể làm để tìm hiểu về thế giới.
+ 世界不仅是您居住的国家，城市或邻居。幸运的是，世界变得更加复杂有趣！对其他文化的好奇心可能是您了解世界最重要的事情。

* Tuần này có chiếu bộ phim Pháp hay diễn ra lễ hội ẩm thực châu Á hay không? Kiểm tra ngay.
+ 这周会放映法国电影或亚洲美食节吗？现在检查。

* Bạn đã từng đi xem đấu võ capoeira hay tới các lớp học nhảy châu Phi gần chỗ bạn hay chưa? Hãy rủ bạn bè cùng đăng ký.
+ 您是否去过卡波耶拉（Capoeira）武术比赛或附近的非洲舞蹈班？邀请您的朋友注册。

* Hẳn là những trải nghiệm mới này sẽ đem lại toàn những điều tốt đẹp, tuyệt vời cho bạn.
+ 当然，这些新体验将为您带来所有美好的事物。

* KHÔNG GIAM MÌNH VÀO “CHIẾC HỘP”
+ 不在“ BOX”中

* Với điều này… Chúng ta thường dễ dàng hình thành thói quen khi nói “Tôi không thích …” hay “Tôi không giỏi ở lĩnh vực …” Nhưng bạn biết không, Bạn sẽ dần làm được điều đó.
+ 有了这个……经常容易养成说“我不喜欢……”或“我在这个领域不擅长……”的习惯，但是你知道，你会逐渐做到的。

* Có thể bạn sẽ thích chơi cờ hay món ăn Việt Nam.
+ 也许您会喜欢下象棋或越南美食。

* Thật khó tin, nhưng cũng có thể bạn sẽ tham gia một lớp kick-boxing hay đi gia sư bán thời gian.
+ 很难相信，但是您也可以参加跆拳道课或兼职导师。

* Dù trong bất kỳ tình huống nào, hãy phớt lờ giọng nói trong tâm trí bạn “không đời nào”, thay vào đó hãy tự nhủ “Tôi sẽ cố gắng”.
+ 在任何情况下，请“无办法”无视您心中的声音，而要告诉自己“我会尽力”。

* CHỊU TRÁCH NHIỆM VỀ LỖI SAI CỦA MÌNH
+ 对您的错误负责

* Kết tội ai đó là một việc dễ dàng. Nhưng việc đấy có hiệu quả hay không? Sau khi chỉ tay vào ai đó, và trong khoảnh khắc đó, bạn cảm thấy dễ chịu hơn.
+ 谴责某人很容易。但这行得通吗？指着某人之后，在那一刻，您会感觉好些。

* Nhưng khoan đã, bạn sẽ thấy rằng việc nhanh chóng kết tội một ai đó là một hành động bồng bột, không chín chắn.
+ 但是，等等，您会发现迅速指责某人是一种不成熟，不成熟的行为。
 
* Thi trượt? đó không phải lỗi của người bạn cùng phòng hay gây ồn ào của bạn: lần sau, hãy tới thư viện hoặc một quán café yên tĩnh để học.
+ 考试不及格？这不是室友或吵闹的错：下次，去图书馆或安静的咖啡馆读书。

* Làm tổn thương một người bạn? Đừng bỏ qua trường hợp này: hãy mời họ đi café và nói lời xin lỗi. Nhưng cũng cần phải coi chừng việc mải miết chạy theo những suy nghĩ này và không để việc đó trở thành việc tự nói chuyện với chiều hướng tiêu cực mà chúng ta vừa mới nói đến ở đây ở chỗ: Nhận ra được điều đó, quyết định làm tốt hơn ở lần sau và hãy để việc đó trôi qua.
+ 伤害朋友吗？不要错过这种情况：邀请他们去咖啡馆打个招呼。但是也要提防这些想法，不要让他们谈论我们刚才在这里谈到的负面趋势：计划下次做得更好，让它通过。

* Đừng ngủ quên trong chiến thắng nhé.
+ 不要在胜利中睡过头.

* Không có điều gì hạnh phúc hơn khi bạn cầm trên tay phiếu trúng tuyển vào trường mà bạn đang mong đợi.
+ 持有您期望的录取表格，没有比这更快乐的事了.

* Bạn mừng đến phát khóc vì đó là công sức của chính bạn sau những năm tháng học THPT.
+ 您很高兴哭泣，因为这是高中毕业后的努力.

* Sẽ có nhiều chiến thắng khác sẽ đến với bạn, đừng cứ mãi ngắm nhìn thành tích ban đầu này, bây giờ là lúc bạn nên tìm hiểu sinh viên năm nhất nên học gì ,làm gì đi.
+ 还有许多其他的胜利即将来临，不要继续看这个最初的成就,现在是时候找出新生应该学习和做什么.

* Chuẩn bị tiếp xúc với môi trường mới.
+ 准备与新环境联系.

* Khi bạn cởi bỏ đồng phục học sinh để bước chân vào con đường làm sinh viên thì điều lo lắng nhất là khi bạn phải tiếp xúc với một môi trường mới.
+ 当您脱下校服进入成为学生的道路时，最令人担忧的事情是您必须接触新的环境.

* Khi bạn bước chân vào ngưỡng cửa đại học có nghĩa là bạn đã rời khỏi vùng an toàn mà bấy lâu nay bạn đang được bào bọc bởi gia đình bạn.
+ 当您走进大学的大门时，这意味着您已经离开了被家人包围了很长时间的安全区域.

* Năm nhất là một bước ngoặc lớn của đời bạn, bạn sẽ phải bắt đầu tự lập mọi thứ nếu như bạn học xa nhà.
+ 第一年是您生活中的一个重大转折点，如果您出门在外学习，则必须开始自己制作所有东西.

* Hãy yêu và yêu khi còn là sinh viên.
+ 还是学生时的爱与爱.

* Người ta thường nói tình yêu tuổi học trò là tình yêu ngây ngô trong sáng nhất, thì đối với tình yêu thời sinh viên thì là cả một khoảng thời gian yêu nồng cháy nhất.
+ 人们常说学生的爱是最纯真的爱，因为对学生生活的爱是最热情的时期.

* Bạn cần phải lập gia đình sau khi ra trường đi làm, việc yêu thời sinh viên là cần thiết để bạn có thể tìm người phù hợp với mình.
+ 您需要在毕业后结婚，对学生生活的热爱是必要的，这样您才能找到适合您的人.

* Đi chơi xa, Phượt bằng xe máy ít nhất một lần.
+ 远行，至少骑摩托车一次.

* Cùng bạn bè tận hưởng những cung đường tuyệt đẹp, cùng ngắm nhìn những khung cảnh kỳ vĩ của thiên nhiên.
+ 与您的朋友一起欣赏美丽的小路，欣赏自然美景.

* Nghỉ học mỗi khi bạn thấy buồn chán.
+ 无聊的时候就想念学校.

* Cho nên hãy cho phép mình nghỉ học mỗi khi bạn cảm thấy chán, thay vì cứ cố đi học nhưng lên lại không tiếp thu được gì.
+ 因此，让自己在感到无聊时就退出学校，而不是试图去上学却什么也没得到.

* Tham gia ngay các câu lạc bộ.
+ 立即加入俱乐部.

* Tham gia các câu lạc bộ trong trường hoặc bên ngoài trường là nơi bạn có rất nhiều cơ hội để tiếp xúc được nhiều bạn mới, học được những kỹ năng mới, hơn nữa bạn có thể kết nối được nhiều người bạn đồng chí hướng để cùng phát triển tương lai.
+ 加入校园或学校外的俱乐部，在这里，您有很多机会结识新朋友，学习新技能，并且可以与许多同龄人建立联系共同发展未来.

* Sinh viên năm nhất nên đi làm thêm.
+ 新生应该从事兼职工作.

* Môi trường làm việc Part-time sẽ giúp bạn có thêm nhiều mối quan hệ, hơn nữa hiểu được các quy trình làm việc tại đó.
+ 兼职工作环境将帮助您建立更多关系，更好地了解那里的工作流程.

* Giả dụ sau này bạn mở một cửa tiệm tương tự nơi bạn đang làm thêm thì bạn có thể học cách quản lý nhân viên để áp dụng cho mình.
+ 假设您以后在一家工作量更大的商店开设了一家类似的商店，则可以学习如何管理员工申请自己的职位.

* Nếu có thời gian hãy cho mình cơ hội trải nghiệm với công việc làm thêm cũng như có thêm chút thu nhập để chi tiêu.
+ 如果您有时间，请给自己一个机会去做兼职工作，并多花一些钱.

* Chơi thì chơi thật nhiệt tình nhưng học thì phải học thật nhiệt huyết, đừng vì mải làm những thứ bên ngoài mà làm sao nhã việc học của mình.
+ 玩耍非常热情，但学习必须充满热情，而不是因为您忙于在外面做事情而没有学业.

* Làm sinh viên thời gian rảnh cũng rất nhiều nếu không thích đi làm thêm bạn hãy dành thời gian đó để đăng ký cách khóa học ngắn hạn như khóa học Quản trị kinh doanh ngắn hạn, khóa học kỹ năng mềm ngăn hạn, khóa học tiếng anh.
+ 作为学生，如果您不喜欢工作，则有很多空闲时间，请花时间注册短期课程，例如短期工商管理课程，软技能短期课程，语言课程。你.

* Nhớ rằng một khi đã ra trường thì phải cầm trong tay ít nhất cái bằng khá nhé! Đã học thì phải học cho nên hồn, chứ cầm cái bằng trung bình đi xin việc thì vô vàn khó khăn đến với bạn đấy.
+ 请记住，一旦毕业，就必须至少拥有一个相当不错的人！如果您已经学习过，那么就必须学习，这样才能很好，但是对您来说，拥有平均学位才能工作是非常困难的.

* Sinh viên năm nhất nên làm gì ư! Việc đáng làm nhất đó chính là săn học bổng. Bạn biết tại sao không? Đây là môi trường học tập thi đua với mức độ cao, tạo cho bạn tình kỷ luật và trách nhiệm với việc học tập của bạn.
+ 新生应该做什么？最有价值的事情是奖学金搜寻。你知道为什么吗这是一个高度模仿的学习环境，赋予您的伴侣纪律和对学习的责任.

* Bạn nên tìm hiểu trước mình sẽ học những môn gì trong học kỳ hay trong năm tới để tìm hiểu trước các nguồn tài liệu bên ngoài, như thế lượng kiến thức bạn thu lại được rất nhiều và đạt điểm cao cho các môn cũng không hề khó.
+ 您应该事先确定您将在本学期或下一年学习哪些科目，以便提前学习外部资源，因此您获得的很多知识并没有为这些科目取得高分难.

* Tuy học bổng của trường không nhiều nhưng bạn đạt được nó là bạn đã vượt qua được rất nhiều bạn cũng khóa với mình. Nếu bạn duy trì được thành tích như thế thì trong công việc bạn cũng vượt trội hơn người khác.
+ 尽管学校的奖学金并不多，但是您获得了奖学金，您已经克服了许多同学。如果您保持这样的成就，那么您在工作中也会超越他人。.

* Hãy làm những điều thật có ích vào năm đầu tiên của mình thì sau này bạn mới có kết quả tốt được. Chúc bạn thành công và nhận ra vài điều sau khi đọc bài viết này.
+ 在第一年做真正有用的事情，然后您将获得良好的结果。阅读本文后，祝您成功并意识到一些事情.

* ĐIỀU SINH VIÊN NÊN LÀM NGAY KHI NĂM THỨ HAI.
+ 第二年以后应该做什么.

* Bắt đầu năm thứ Hai, có thể xem là những ngày tháng tuyệt vời nhất của thời sinh viên. Có rất nhiều dự định mà một sinh viên năm Hai nên làm ngay, nếu không muốn quãng thời gian quý giá trôi qua uổng phí.
+ 从第二年开始算是学生生活中最美好的日子。如果您不想浪费宝贵的时间，二年级学生应该立即做很多事情.

* TẠO DANH SÁCH “BUCKET LIST”
+ 创建清单“ BUCKET LIST”

* Bạn có muốn xem và trải nghiệm một cuộc sống tuyệt vời? Bạn nghĩ sao về việc đi du học? Du lịch tới Tây ban Nha, Canada hay Brazil? Học một ngoại ngữ? Dành ra một năm để dạy tiếng Anh, lặn bình khí hay làm người giữ trẻ? Hãy ghi tất cả những ý tưởng trong đầu bạn vào giấy.
+ 您想看到并体验美好的生活吗？您如何看待海外留学？前往西班牙，加拿大或巴西？学习外语？花一年的时间教英语，潜水或保姆？将所有想法写在纸上。

* Danh sách Bucket là cách tốt nhất để hình dung tất những khả năng đang chờ bạn. Hãy nhớ rằng, cuộc sống sau khi tốt nghiệp ra trường còn rất nhiều điều khác. Rất nhiều.
+ 遗愿清单是设想所有可能性的最佳方法。记住，毕业后的生活还有很多其他事情。很多

* HỌC CÁCH ÍT PHỤ THUỘC VÀO BỐ MẸ
+ 了解如何减少父母的依赖

* Trong khi bố mẹ bạn luôn muốn là những cổ động viên và lực lượng cứu hộ khẩn cấp cho bạn cho đến tận khi bạn 70 tuổi, một phần của trưởng thành là – *thở dài* – kéo chính mình ra khỏi những khó khăn rắc rối khi bạn gặp phải.
+ 虽然您的父母一直想成为您的支持者和应急人员，直到您70岁，但成长的一部分是-*叹气*-使自己摆脱困境。遇到时会纠结在一起。

* Bắt đầu bằng cách học cách quản lý tiền nong: Trước tiên là trả tiền hóa đơn và dành dụm một số tiền nhỏ mỗi thàng để đề phòng những khi khẩn cấp.
+ 首先学习如何管理您的资金：首先，支付账单，每月在紧急情况下节省一小笔钱。

* Nếu bạn vẫn đang sống cùng gia đình, hãy bắt đầu trải nghiệm một cuộc sống mới: giảm cân bằng cách tự giặt quần áo, đóng tiền thuê (nếu bạn đang đi làm), và nấu ăn 2 lần mỗi tuần (đây lại là một cơ hội tuyệt vời để thực hành các kỹ năng nấu nướng).
+ 如果您仍与家人同住，则开始新的生活：通过洗衣服，付房租（如果您在工作）和每周做两次饭来减轻体重（这又是一次练习烹饪技巧的绝好机会）。

* HỌC NẤU ĂN
+ 烹饪烹饪

* Học nấu những món ăn ngon cho chính mình là khởi đầu của sự tự lập. Hãy quên đi những món phức tạp và nghệ thuật nấu nước phục vụ những người sành ăn: các bữa ăn tốt cho sức khỏe, đầy hương vị, dễ làm như món gà xào chay, trứng ốp-la, mỳ ý nướng, bánh khoai tây nướng. 
+ 学习为自己烹饪美味的食物是您独立的开始。忘记复杂的菜肴和美食家的烹饪艺术：健康，美味，易做的餐点，例如素食炸鸡，煎蛋，烤意大利面，红薯派西出。

* Tra cứu nhanh các món ăn tốt cho sức khỏe trên các trang blog món ăn hoặc hỏi bố mẹ, bạn bè để có những ý tưởng mới.
+ 在食品博客上快速查找健康食品，或向父母和朋友询问新想法。

* Mục tiêu của bạn là gì? Để sống sót qua tuần mà không cần đến các menu với nhiều món ăn hoặc phải phụ thuộc vào bố mẹ để được ăn nhanh chóng.
+ 你的目标是什么？为了在一周内度过难关而不必选择多个菜单或依靠父母快速进食。

* Phần thưởng là gì? Bạn sẽ có thể nấu được một bữa ăn ngon theo phương pháp chắc chắn sẽ thành công khi muốn gây ấn tượng với bạn gái/bạn trai.
+ 奖励是什么？您将能够以一种可以让您的女友/男友印象深刻的方法成功地烹制美味佳肴。

* HỌC NGOẠI NGỮ
+ 学习外语

* Việc thông thạo 2 ngôn ngữ sẽ đem lại rất nhiều lợi ích: trí nhớ được cải thiện, khả năng tập trung tốt hơn và làm chậm quá trình giảm nhận thức, mức lương cao hơn – đây mới chỉ là một vài lợi ích.
+ 两种语言的流利性有很多好处：记忆力增强，注意力更加集中，认知能力下降较慢，薪水更高-只是其中一些好处。

* Ngoài ra, hãy hình dung niềm vui của việc bạn có thể tự gọi món café espresso bằng tiếng Ý hoặc đặt trước một chuyến lặn kiểu Brazin bằng tiếng Bồ Đào Nha!
+ 另外，想象一下能够订购自己的意式浓缩咖啡或用葡萄牙语预定巴西潜水的乐趣！

* Nếu bạn lo lắng về việc học ngoại ngữ, đừng cố đặt ra mục tiêu chắc chắn đầu tiên là sự trôi chảy.
+ 如果您担心学习外语，请不要尝试确定流利的首要目标。

* Thay vì đó, chăm chỉ tham gia các khóa học, hoạt động nhóm với bạn đồng hành cùng học ngoại ngữ, đọc sách và luôn hình dung về ngôn nhữ đó hoặc chớp lấy các cơ hội học theo gia sư trực tuyến qua Skype.
+ 取而代之的是，努力学习课程，与您的伴侣进行小组活动以学习一门外语，阅读书籍并始终可视化该语言，或抓住机会通过Skype学习在线导师。

* Tốt nhất là hãy đi để trao đổi, sống và trải nghiệm tại quốc gia nói ngôn ngữ đó.
+ 最好是在说该语言的国家进行交流，生活和体验。

* Kinh nghiệm thu sử dụng ngôn ngữ mới trong cuộc sống hàng ngày giúp củng cố vốn từ vựng, ngữ pháp và sử dụng nhanh các cụm từ đúng.
+ 在日常生活中使用新语言的经验有助于巩固词汇量，语法并迅速使用正确的短语。

* Ngoài ra, hoạt động này còn rất thú vị.Nếu bạn đã thực hiện các bước học ngoại ngữ, hãy xem xem bạn có đang đi đúng hướng theo như trong chủ đề này
+ 另外，此活动非常有趣，如果您已采取步骤学习外语，请按照本主题中的说明，看您是否处在正确的轨道上。

* HỌC LÁI XE
+ 学习驾驶

* Biết lái xe là một kỹ năng cần thiết trên đường để có thể sống độc lập, Chỉ cần nghĩ rằng việc biết lái xe sẽ cứu mạng bạn bao nhiêu lần
+ 懂得驾驶是独立生活的必经之路，想想开车多少次可以挽救生命。

* Cuối tuần đi chơi cùng bạn bè, giúp anh/em trai chuyển nhà, chở đồ mua sắm, chở bạn ra sân bay hay đi trên làn đường xa lộ xe đi chung (carpool) tới chỗ làm hay trường học.
+ 周末与朋友外出，帮助您的兄弟搬家，购物，带您去机场或乘汽车拼车上班或上学。

* Nếu bạn không có dự định mua xe – không vấn đề gì – chỉ cần nhớ rằng thời gian bạn dành ra để học lái xe không bao giờ là lãng phí cả.
+ 如果您不打算购买汽车-没问题-请记住，您花在学习驾驶上的时间永远不会浪费。

* MUA 1 VÉ MÁY BAY (HOẶC 2 VÉ)
+ 买1张飞机票（或2张票）

* Còn gì tuyệt vời hơn khi bạn đi du lịch tới nơi nào đó bằng máy bay để đánh dấu ngày tốt nghiệp đại học?
+ 有什么更好的方式乘飞机旅行以纪念大学毕业？

* Có thể bạn sẽ tới Đông Nam Á để tiết kiệm chi phí Sống và làm việc tại Nhật Bản, Anh, hay Úc
+ 也许您会来东南亚省钱，在日本，英国或澳大利亚生活和工作

* Tận hưởng kỳ nghỉ châu Âu cổ điện với nhiều điểm dừng chân hay một chuyến phượt xuyên nước Mỹ
+ 享受老式的欧洲假期，那里有很多停留点或穿越美国之行

* Hãy bắt đầu đánh dấu các bước để trải nghiệm một cuộc sống đích thực trước khi tốt nghiệp
+ 在毕业前开始标记要经历真实生活的步骤

* Kiểm tra việc đặt vé máy bay, xin visa, và tìm kiếm các mạng lưới hỗ trợ nếu bạn cần.
+ 检查航班预订，申请签证，并在需要时寻找支持网络。

* Nhưng đừng quên bước quan trọng nhất: Mua vé máy bay. Bước nhỏ này có thể giúp chuyến đi mơ ước của bạn từ “tôi có thể đi một ngày nào đó” thành “tôi sẽ đi tuần tới!”
+ 但不要忘记最重要的步骤：购买机票。这一步可以帮助您从“我可以一天旅行”到“我下周去！”的梦想之旅。

* 28 ĐIỀU Ý NGHĨA NHẤT NÊN LÀM KHI ĐANG LÀ HỌC SINH SINH VIÊN
+ 28当您是学生时，什么是有意义的？

* 1. Trân trọng thời gian
+ 1.珍惜时间

* Khi còn là học sinh, bạn cứ mong lớn thật nhanh để có thể đặt chân vào ĐH có một cuộc sống tốt đẹp
+ 当您是一个学生时，您只想快速成长，以便踏上大学，过上美好的生活

* Nhưng sau này khi kết thúc thời gian học, rời khỏi ngôi trường của mình, bất chợt trong bạn có những niềm hối tiếc, bạn ước rằng có thể quay lại khoảng thời gian ngày xưa, để làm những điều mà mình muốn nhất nhưng điều đó là không thể.
+ 但是后来，在课程结束时，离开学校，突然间你后悔，希望自己回到过去，去做自己最想做的事情，但是要做的事情这是不可能的。

* Đừng bao giờ có khái niệm ngồi giết thời gian vì nó sẽ trôi rất nhanh và không bao giờ đứng lại để chờ đợi bạn.
+ 从来没有坐着消磨时间的概念，因为它会很快漂移并且永远不会停止等待您。

* 2. Đọc thật nhiều sách
+ 2.看很多书

* Hãy coi sách là một món quà vô giá giúp bạn mở rộng trí tuệ và vun đắp tâm hồn của mình.
+ 将书籍视为宝贵的礼物，可以帮助您扩大思维范围并养育自己的灵魂。

* Mỗi khi bạn mua sách đừng chê nó đắt không hợp túi tiền mà hãy nhìn vào giá trị thực của nó.
+ 每次买书时，不要批评它太贵，而要看它的价值。

* Thực ra là bạn đang đi mua kiến thức cho bản thân, học tập những trải nghiệm từ sách để trở thành một người vững vàng, có tầm hiểu biết và dễ dàng vượt qua những thử thách trong cuộc sống tương lai, khi đã bước vào tuổi trưởng thành
+ 实际上，一旦您介入，您就是在为自己购买知识，从书本上学习成为一个扎实，知识渊博的人，并轻松克服未来生活的挑战。成熟年龄

* Khi còn là học sinh, bạn sẽ có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn và không có nhiều nỗi lo toan về "cơm, áo, gạo, tiền" vì vậy đây cũng là lúc bạn nên tranh thủ để có thể đọc nhiều sách nhất có thể.
+ 作为一名学生，您将有更多的空闲时间，而不必担心“大米，衬衫，米饭，金钱”，因此您应该利用这段时间阅读尽可能多的书籍。会

* 3. Đừng suy nghĩ quá nhiều, hãy hành động
+ 3.不要想太多，采取行动

* Đôi khi đứng trước một vấn đề khó khăn, nan giải, bạn tự đặt ra cho mình hàng nghìn câu hỏi mà không dám bắt tay vào hành động.
+ 有时，当遇到一个棘手的难题时，您会问自己成千上万的问题，而又不敢采取行动。

* Nhưng mỗi vấn đề khó khăn đều ẩn chứa một bài học giúp bạn nhận ra một điều gì đó sâu sắc.
+ 但是，每个困难的问题都有一个教训，可帮助您实现深刻的目标。

* Hãy suy nghĩ và tìm ra hướng đi bạn cho là hợp lí nhất, tham khảo ý kiến của mọi người xung quanh và hành động.
+ 思考并找到您认为最合适的方向，与您周围的人协商并采取行动。

* Những nỗ lực, quyết tâm không ngừng nghỉ sẽ giúp bạn làm được điều mình mong muốn.
+ 不懈的努力和决心将帮助您做自己想做的事情。

* 4. Quan tâm đến sức khỏe
+ 4.对健康感兴趣

* “Có sức khỏe là có tất cả”. Luôn giữ gìn sức khỏe của mình, mỗi ngày bạn hãy dành ra một khoảng thời gian nhất định để vận động, thực hiện các bài tập thể dục, chơi thể thao
+ “拥有健康就意味着拥有一切。”始终保持健康，每天花费一定时间进行运动，锻炼身体，参加运动

* iều này sẽ giúp cơ thể bạn tăng sức đề kháng, phòng chống được bệnh tật và có một tinh thần thoải mái để học tập.
+ 这将帮助您的身体增强抵抗力，预防疾病，并使您的学习精神放松。

* 5. Không phải tất cả mọi điều thầy cô, bố mẹ nói đều đúng
+ 5.并非所有老师和家长所说的都是真的

* Không phải tất cả những gì mà bố mẹ, thầy cô nói đều chính xác 100%, bạn có quyền lựa chọn, quyết định dựa vào quan điểm cá nhân của mình.
+ 并非家长和老师所说的一切都是100％正确的，您有权根据自己的观点进行选择和做出决定。

* Hãy tập cho mình cách suy nghĩ độc lập, không dựa dẫm hoặc giấu đi những gì yếu kém của bản thân, mạnh dạn hỏi rõ ràng những gì bạn chưa hiểu hết.
+ 训练自己独立思考，不要依靠或掩饰自己的弱点，大胆地问清楚自己未完全理解的内容。

* Chính sự ham học hỏi sẽ giúp bạn tiến bộ nhanh hơn bao giờ hết.
+ 渴望学习将帮助您比以往更快地进步。

* 6. Đừng cố gắng dằn vặt lỗi lầm của bản thân
+ 6.不要试图折磨你的错误

* Mọi chuyện lỗi lầm của bạn đã gây ra, dù có than vãn hay dằn vặt thì điều đó cũng không thay đổi được.
+ 您的错误所造成的一切，无论多么悲哀或痛苦，都是不可逆转的。

* Hãy cho bản thân cơ hội đứng lên làm lại, sửa chữa lỗi lầm.
+ 给自己机会站起来并重做错误。

* Đây chính là liều thuốc mạnh nhất giúp bạn vượt qua được những suy nghĩ tồi tệ, tâm lý khủng hoảng mệt mỏi, hãy tự tin ngẩng cao đầu làm lại, quan trọng là bạn vẫn dám làm tới cùng và không bỏ cuộc.
+ 这是最有力的药物，可以帮助您克服不良思想，心理危机，有信心再次抬起头，重要的是，您仍然要敢于坚持到底，不要放弃。

* 7. Yêu thương bản thân nhưng không phải là buông thả
+ 7.爱自己而不放手

* Hãy làm những điều bản thân yêu thích, "chiều chuộng" những mong muốn của bạn để cuộc sống luôn vui vẻ, nhưng phải giữ vững những kỷ luật đặt ra cho bản thân mình.
+ 做自己喜欢的事，“纵容”自己的欲望，使生活变得有趣，但您必须坚持自己的纪律。

* Đừng buông thả, bởi khi đó bạn sẽ đánh mất chính mình, không còn kiểm soát được mọi chuyện xảy ra và hoàn toàn vô định.
+ 不要放手，因为那样您将迷失自己，无法控制所有发生且完全不确定的事情。

* 8. Thoát khỏi "vùng an toàn" của chính mình
+ 8.退出自己的“安全区”

* Mỗi ngày hãy cố gắng làm một việc khó khăn và vượt qua một cách thuần thục, bạn sẽ thoát ra khỏi "vùng an toàn" của chính mình.
+ 每天尝试做一个困难的工作并熟练地克服它，您将摆脱“安全区”。

* Bộ não sẽ giúp bạn tìm được đúng hướng bạn cần đi, nên đừng bao giờ quá lo lắng, hãy đối diện với thử thách bằng sự nỗ lực nhất, biến những điều bình thường thành những gì phi thường.
+ 大脑将帮助您找到需要走的正确方向，所以永远不要担心，尽最大努力去面对挑战，将平凡的事物变成非凡的事物。

* 9. Hãy mơ mộng, vì điều đó có thể sẽ thành sự thật
+ 9.白日梦，因为它可能成真

* Những nhà thiên tài, tỷ phú trên thế giới họ đều có chung một điểm rất lớn đó là thích mơ mộng, tưởng tượng những điều phi thực tế để từ đó tạo nên những sản phẩm phát minh xuyên thời đại. Steve.Jobs từng nói: "Hãy luôn khát khao, hãy cứ dại khờ",
+ 他们都是世界上的天才，亿万富翁，他们有一个共同点，那就是梦想，想象着不现实的事物，这些事物是整个时代创造发明的基础。史蒂夫·乔布斯曾经说过：“永远饿，要愚蠢”，

* Edison đã thất bại rất nhiều lần trước khi sáng chế ra bóng đèn sợi đốt, anh em nhà Wirght chế tạo ra máy bay sau vô vàn những lần thất bại, bị mọi người chê cười
+ 爱迪生在发明白炽灯之前失败了很多次，维尔格特兄弟在无数次失败之后建造了这架飞机，并被人们嘲笑。

* Bạn mong muốn trở thành một họa sỹ nổi tiếng, hãy vẽ thật nhiều, yêu nó bằng cả trái tim.
+ 您想成为一名著名的艺术家，画很多东西，全心全意地爱它。

* Nếu bạn muốn trở thành một nhà văn - nhà báo hãy viết thật nhiều, bằng những gì bạn tâm huyết nhất.
+ 如果您想成为作家-记者，请尽可能多地写作。

* Nếu bạn muốn trở thành một bác sỹ giỏi hãy mở rộng kiến thức của mình ở các môn học khối B và có một cái tâm thật sáng.
+ 如果您想成为一名好医生，请扩大您对B科目的知识，并拥有一个聪明的头脑。

* Nếu bạn muốn trở thành cầu thủ bóng đá thì đừng sợ những buổi tập luyện khổ cực…
+ 如果您想成为一名好医生，请扩大您对B科目的知识，并拥有一个聪明的头脑。

* 10. Hãy quan tâm đến bạn bè mọi người xung quanh
+ 10.照顾周围的朋友

* Mỗi ngày hãy dành riêng cho mình một khoảng thời gian cho mọi người thân, bạn bè và hãy biết ơn vì họ đang hiện diện trong cuộc đời của bạn.
+ 每天给自己的亲朋好友一些时间，并感谢他们在您生活中的存在。

* 11. Đừng phán xét
+ 11.不要判断

* Đừng bao giờ gọi ước mơ, hoài bão của người khác là điên rồ…, vì điều đó chứng tỏ bạn là người thấp kém.
+ 永远不要称呼别人的梦想，野心等，因为这证明你很自卑。

* 12. Mạnh dạn bày tỏ tình yêu của mình
+ 12.大胆表达你的爱

* Thà một lần dũng cảm bày tỏ tình yêu của mình dù bị từ chối, còn hơn cứ để trong lòng khiến bạn cảm thấy bứt rứt, đau khổ. Việc nói ra sẽ giúp bạn nhẹ lòng hơn.
+ 勇敢地表达自己的爱比被拒绝，让心让您感到不安和痛苦更好。大声说出来会让您感觉更好。

* 13. Tình yêu trong sáng thời học sinh, luôn đầy ắp kỷ niệm
+ 13.在学生灿烂的日子里爱，总是充满回忆

* Có thể đó là một tình yêu đơn phương dành cho ai đó, ánh mắt chỉ dám nhìn từ xa, hồi hộp khi họ bước đến gần hoặc vui sướng khi thấy họ mỉm cười hạnh phúc.
+ 也许这是对某人的单相思，只有远方才敢注视的眼睛，走路时会感到紧张，或者高兴地看到他们开心地微笑。

* Còn nếu bạn đang yêu, đã yêu thì làm cho tình yêu thời học sinh của mình luôn trong sáng, ngọt ngào nhất, là kỷ niệm đi theo bạn suốt cuộc đời còn lại.
+ 而且，如果您恋爱了，曾经爱过，那么让您的学生的爱永远灿烂，最甜蜜，是您在余生中追随您的记忆。

* 14. Đừng chọn trường ĐH trước khi biết mình muốn làm gì sau này14. Đừng chọn trường ĐH trước khi biết mình muốn làm gì sau này
+ 14.在知道以后要做什么之前，不要选择大学

* Đó chính là bí quyết giúp bạn không bao giờ phải nuối tiếc vì những quyết định của mình.
+ 这是帮助您永不后悔决定的秘诀。

* 15. Hãy giơ tay phát biểu thường xuyên, kể cả khi bạn trả lời sai
+ 15.即使您回答不正确，也要举手经常说话

* Điều đó sẽ rèn luyện cho bạn tính cách tự tin.
+ 15.即使您回答不正确，也要举手经常说话

* Thực ra thầy cô không quá để tâm đến việc đúng sai trong câu trả lời của bạn mà là bạn đã suy nghĩ để tìm ra hướng trả lời.
+ 实际上，老师并不太担心您的答案是对还是错，但是您已经考虑过要找到答案。

* Chính tinh thần hăng hái trong học tập mới là điều quan trọng để bạn tiến bộ.
+ 学习的热情对您的进步很重要。

* 16. Tiềm năng của bạn luôn tiềm ẩn
+ 16.您的潜力总是被隐藏

* Đừng suy nghĩ quá nhiều về những điều có thể sẽ ngăn cản con đường đến thành công của bạn
+ 不要想太多可能阻碍您迈向成功之路的事情

* Đừng bao giờ nghĩ rằng mình sẽ không làm được, hãy "thử một phen” để xem kết quả mình đạt được tới đâu. Chắc chắn bạn sẽ bất ngờ với những gì mình làm được.
+ 永远不要以为您将无法做到这一点，请尝试“尝试一下phen”以查看取得的结果，当然，您会对可以做的事情感到惊讶。

* 17. Không bao giờ bỏ cuộc
+ 17.永不放弃

* Đây là bí quyết quan trọng nhất giúp bạn hoàn thành những kế hoạch đã đề ra.
+ 这是帮助您完成计划的最重要的秘密。

* Từ bỏ ngay khi gặp khó khăn hay muốn làm rất nhiều thứ nhưng sau đó mỗi thứ làm một ít rồi bỏ ngang là những điều tối kỵ.
+ 当您遇到困难或想要做很多事情时，放弃正确的权利，但是每做一件事然后放弃的每一件事都是禁忌。
Dāng nín yù dào kù

* 18. Hỏi thăm, giúp đỡ ông bà, bố mẹ, mọi người xung quanh
+ 18.询​​问，帮助祖父母，父母，周围的人

* Luôn sẵn sàng giúp đỡ mọi người khi có thể. Vì biết đâu sau này bạn chính là người cần sự giúp đỡ từ người khác.
+ 总是愿意在可能的情况下为人们提供帮助。因为也许以后您需要别人的帮助。

* Những việc làm tốt giúp cho cuộc sống của bạn trở nên ý nghĩa hơn.
+ 好的工作会使您的生活更有意义。

* 19. Học cách chấp nhận cuộc sống
+ 19.学会接受生活

* Billgates đã từng phát biểu rằng: “Cuộc sống này vốn không công bằng, hãy tập quen dần với nó”.
+ Billgates曾经说过：“这种生活不公平，要习惯它”。

* Trên đời này không có điều gì miễn phí cả, bạn đều phải trả một giá xứng đáng để đạt được điều mong muốn, mặc dù như vậy nhưng bạn vẫn còn quyền lựa chọn những gì phù hợp với cuộc sống của mình.
+ 在这个世界上，没有什么免费的东西，即使您仍然有权选择适合自己生活的物品，也要付出代价才能得到想要的东西。

* 20. Trong học tập, đừng để tình yêu chi phối
+ 20.在学习中，不要让爱占主导

* Hãy biết cân bằng giữa hai điều trên, tình yêu học sinh trở nên đẹp nhất khi đó chính là động lực.
+ 知道了这两件事之间的平衡，当学生的爱成为动机时，它就会变得最美丽。

* 21. Chịu trách nhiệm với cuộc đời
+ 21.对生活负责

* Khi nhận lãnh trách nhiệm về chính mình, bạn sẽ không hồn nhiên đổ lỗi cho mọi thứ, mà bạn sẽ nhận ra rằng, nguyên nhân của những thất bại phần lớn đều có liên quan đến bản thân mình.
+ 当您对自己负责时，您将不会对所有事情承担责任，但是您会意识到，大多数失败的原因与您自己有关。

* 22. Không so sánh, hãy hài lòng
+ 22.请勿比较，请满意

* Vì trong cuộc đời này không ai hoàn hảo, ai cũng có những điểm khuyết của chính mình và bạn hãy tự hào bạn là một cá nhân đặc biệt.
+ 因为这一生中没有人是完美的，所以每个人都有自己的缺点，而您以成为一个特殊的人而感到自豪。

* 23. Học tập vất vả, khó khăn nhưng xứng đáng để mình nỗ lực
+ 
23.努力学习，努力学习但值得努力

* Cuộc sống không giống như những gì bạn tưởng tượng, không phải ai cũng có thể tự tập về tài chính.
+ 生活不像您想像的那样，不是每个人都能从经济上训练自己。

* Chính vì vậy, nếu bạn có ý nghĩ buông xuôi, rời bỏ ngôi trường đang học thì hãy nghĩ đến công lao bậc sinh thành, để nuôi bạn ăn học, bố mẹ đã phải đổ bao nhiêu mồ hôi công sức.
+ 因此，如果您有投降的念头，离开您正在学习的学校，然后考虑一下父母的优点，以养育您的学校，父母就必须付出很多努力。

* 24. Học cách quản lý tiền bạc
+ 24.学习如何管理资金

* Điều đó giúp bạn có một cuộc sống thoải mái, không bị rơi vào cảnh nợ nần, nhất là khi bạn phải sống một mình và độc lập về kinh tế.
+ 这可以帮助您过上舒适的生活，而不会背上债务，尤其是在您必须独自生活和经济独立的情况下。

* Việc tôn trọng đồng tiền nghĩa còn cho thấy bạn biết tôn trọng công sức mình đã bỏ ra.
+ 尊重金钱也表明您知道自己尊重投入的精力。

* 25. Quên đi người không xứng đáng
+ 25.忘记不值得的人

* Những người đã làm bạn tổn thương không xứng đáng để bạn suy nghĩ nhiều.
+ 伤害您的人不值得考虑。

* Bỏ qua tất cả sống theo cách bạn thật sự mong muốn, khi bạn hạnh phúc chính là phong cách sống xứng đáng nhất, chứng minh cho người kia thấy rằng, thật tiếc cho họ khi không biết trân trọng một người như bạn.
+ 当您感到幸福时，无视您真正想要的一切都是最有价值的生活方式，向其他人证明对他们没有欣赏像您这样的人感到可惜。

* 26. Thử làm một điều điên rồ nhất khi đang là học sinh
+ 26.当你还是一个学生时，尝试做最疯狂的事情

* Có thể là một gì đó rất khác lạ, không giống một ai cả như bạn chạy ra giữa sân trường tự hát một bài thật to, lên loa phát thanh của trường tỏ tình với một em khóa dưới, trêu trọc bạn gái dữ nhất lớp
+ 这可能是一件很奇怪的事情，不像像你这样在学校院子里跑出来的人，在学校的扬声器上向大三学生坦白地大声唱歌，取笑班上最邪恶的女友。

* Còn vô vàn những điều tinh nghịch vô hại đáng nhớ thời học sinh, đó chính là kỷ niệm sâu sắc nhất mà sau này bạn sẽ không bao giờ quên được.
+ 我在学生中记得无数无害的调皮的事情，这是您永远不会忘记的最深刻的记忆。

* 27. Đừng để thế giới ảo chi phối
+ 27.不要让虚拟世界统治世界

* Bạn vẫn còn tương lai đang rộng mở ở phía trước, ánh mắt cha mẹ đang mong ngóng thành công của chính bạn, đừng để thế giới ảo game online, mạng xã hội, cuộc tình chớp nhoáng trên mạng internet… phá hỏng tất cả.
+ 您的面前仍然有一个开放的未来，父母的眼光期待着自己的成功，不要让在线游戏，社交网络，互联网上的闪电般的虚拟世界……毁灭一切。

* Cuộc sống này vô cùng ý nghĩa và đáng sống, nếu bạn từng sai lầm với những điều đã nói ở trên, bạn vẫn có thể làm lại và hãy cố gắng hết mình.Cuộc sống này vô cùng ý nghĩa và đáng sống, nếu bạn từng sai lầm với những điều đã nói ở trên, bạn vẫn có thể làm lại và hãy cố gắng hết mình.
+ 这种生活非常有意义，值得我们生活，如果您在上述事情上犯了错误，仍然可以再做一次，并尽力而为。

* Có thể bạn đi sau, đi chậm hơn bạn bè nhưng không sao cả, quan trọng là cái đích bạn hướng tới. Can đảm lên bạn nhé!
+ 也许你落后了，走得比朋友慢，但是没关系，目的地是很重要的。勇敢一点

* 28. Cho phép mình thất bại
+ 28.让自己失败

* Khi chúng ta trẻ, chúng ta có quyền thay đổi số phận. Không ai muốn mình bị thất bại nhưng chính những sai lầm, thất vọng sẽ giúp bạn trưởng thành, mạnh mẽ hơn.
+ 当我们年轻时，我们有权改变自己的命运。没有人愿意失败，但是错误和失望会帮助您成长并变得更强大。

* Có người đã từng ước mơ chỉ một lần được quay lại thời áo trắng tung bay đó, nơi góc sân trường cây phượng, chiếc trống “tùng tùng” quen thuộc, món ô mai, những giờ bị ghi sổ đầu bài, hay ngày chia tay bịn rịn đầy nước mắt
+ 曾经有人梦想着只有一次回到那件白色连衣裙，在皇家树的学校院子一角，熟悉的“备用”鼓，牡蛎，上课开始时记录的时间或分裂的日期。我手中的眼泪

* Các bạn vẫn còn thời gian, hãy giữ chặt những điều quí giá, hãy sống hết mình với tình bạn, những kỷ niệm và có những nguyên tắc sống riêng, ước mơ, hoài bão để sau này không bao giờ phải hối tiếc.
+ 您仍然有时间，坚持自己的珍贵事物，在友谊，回忆中尽力而为，并拥有自己的生活原则，梦想和抱负，因此以后再也不会后悔。

* 32 ĐIỀU BẠN NÊN LÀM TRƯỚC KHI KẾT THÚC ĐỜI SINH VIÊN
+ 32在结束学生的生活之前应该做的事情

* Robert Nicholson từng dặn sinh viên rằng "Hãy sống như không có ai đang nhìn ngó bạn" với thông điệp đây là một trong những quãng thời gian "điên" nhất cuộc đời.
+ 罗伯特•尼科尔森（Robert Nicholson）曾经对学生说过“像没有人看着你一样生活”，并传达出这是人生“疯狂”时代之一。

* Chính vì thế, 32 trong số 50 điều mà báo Independent khuyên sinh viên nên làm trước khi rời giảng đường Đại học đều ít nhiều điên rồ, quái gở: nhậu xỉn bét nhè, tắm dưới đài phun nước hay làm một "trò con bò" để gây quỹ từ thiện chẳng hạn.
+ 因此，《独立报》建议学生在离开大学讲课前要做的50件事中，有32件事或多或少是疯狂的，怪异的：喝酒，在喷泉里洗澡或做“公牛游戏” “例如筹集善款。

* Bạn đã từng làm những điều gì dưới đây? Bạn có bổ sung thêm điều nào không
+ 你以前做什么？你有添加什么吗？

* 1. Cho ăn lũ động vật trên khu học xá con mèo hoang trước kí túc, lũ chim bồ câu hay lũ cá vàng trong hồ nước
+ 1.在湖中的宿舍，鸽子或金鱼前的野猫校园中喂食动物

* 2. Hát karaoke “chay” trên Youtube
+ 2.在YouTube上演唱卡拉OK“素食主义者”

* 3. Hẹn hò với một cô nàng/anh chàng mà trước đó bạn nghĩ sẽ không bao giờ cho người ta cơ hội
+ 3.约会一个以前认为永远不会给她机会的女孩/男生

* 4. Nộp bài luận sớm hơn hạn nộp bài
+ 4.在截止日期之前提交论文

* 6. Dạy ai đó một món gì đó sở trường của bạn
+ 6.教别人某事是你的专长

* 7. Đọc một quyển sách chẳng-liên-quan tới ngành học
+ 7.读一本与学习领域无关的书

* 9. Đi “du lịch” vòng quanh các thư viện tồn tại trong khuôn viên trường
+ 9.在校园中的图书馆周围“四处走动”

* 10. Đi tắm biển (nếu trường bạn cách biển cả mấy trăm cây số thì bạn cũng vẫn có thể đi biển và ở lại qua đêm mà, phải không?)
+ 10.上海滩（如果您的学校距离大海有几百公里，您仍然可以上海滩并过夜，对吗？）

* 11. Uống xỉn
+ 11.饮酒迟钝

* 12. Tham gia một môn thể thao đồng đội
+ 12.参加团队运动

* 13. Ăn trưa trên một khoảng xanh của trường như thể đang đi picnic
+ 13.在学校的绿地上午餐，就像在野餐一样

* 14. Ngồi nghe giảng trong một lớp học không thuộc chuyên ngành của bạn mà đơn giản chỉ vì đó là một bộ môn bạn từng yêu thích
+ 14.在不是您专业的课程中坐着听讲座，仅仅是因为这是您喜欢的科目

* 15. Xin thực tập hay một công việc làm thêm
+ 15.申请实习或兼职工作

* 16. Tìm đến văn phòng hướng nghiệp của trường và thành thật “khai báo” với họ về những suy nghĩ hay nỗi lo của bạn về nghề nghiệp tương lai
+ 16.前往学校职业办公室，如实“告诉”他们关于您的想法或对您未来职业的担忧。

* 17. Tham gia trình diễn hay đóng kịch, nói chung là một trò gì đó có dính đến yếu tố sân khấu biểu diễn thời trang chẳng hạn
+ 17.参加表演或戏剧，通常涉及舞台元素例如时装表演

* 18. Đi thăm hết các công trình lịch sử tại thành phố bạn đã sống trong quãng đời Đại học kể cả Nhà thờ hay các công trình tôn giáo
+ 18.参观您大学期间生活过的城市中的所有历史建筑包括教堂或宗教建筑

* 19. Ra ngoài chơi và nhảy nhót nguyên đêm
+ 19.出去玩玩跳舞一整晚

* 20. Tắm dưới một… đài phun nước ở khu học xá hoặc trong thành phố
+ 20.在喷泉下沐浴 在校园或城市中

* 21. Tham gia một cuộc biểu tình phản đối một vấn đề gì đó đừng nghĩ biểu tình là một hành động chống đối gì đó quá to tát, chẳng hạn như biểu tình phản đối việc tăng học phí
+ 21.参加针对某个问题的抗议活动不要认为抗议活动太大，例如就学费增加进行抗议

* 22. Viết cho tờ báo tường hay đài radio của trường
+ 22.写信给学校报纸或电台

* 23. Làm một việc gì đó dù có ngốc nghếch đến đâu để gây quỹ từ thiện
+ 23.做某事无论多么愚蠢为慈善事业筹集资金

* 24. Ngủ qua đêm nhà một ai khác không nhất thiết phải là nhà một người bạn khác giới nhé
+ 24.在别人家过夜不一定是异性

* 25. Tự làm một con diều và thả nó
+ 25.制作自己的风筝并将其放下

* 26. Nhuộm tóc
+ 26.染发剂

* 27. Ngủ dưới một bầu trời đầy sao
+ 27.在星空下睡觉

* 28. Quay một đoạn phim về những người bạn thân thiết và những điểm đến yêu thích của bạn
+ 28.拍摄您的密友和最爱目的地的视频

* 29. Làm quen với một người bạn đến từ một quốc gia mà bạn thậm chí chưa từng nghe đến tên hoặc chưa từng quen ai đến từ đó
+ 29.与一个您从未听说过这个国家的名字或从未认识的国家的朋友结识。

* 30. Khám phá mọi ngóc ngách của trường Đại học
+ 30.探索大学的每个角落

* 31. Tham gia một bộ môn thể thao, một nhạc cụ hay một hoạt động mà bạn không bao giờ nghĩ mình sẽ “dính líu” đến
+ 31.参加一项您从未想过会参与的运动，乐器或活动。

* 32. Mua tất tật những thứ có giảm giá cho sinh viên vào ngày cuối cùng chiếc “thẻ căn cước của đời sinh viên” của bạn còn hạn sử dụng
+ 32.在有效的“学生证”的最后一天购买所有带学生折扣的物品

* Lời khuyên cho sinh viên năm nhất từ các cựu sinh viên
+ 给校友的建议

* Năm nhất đại học là một khởi đầu mới nhưng cũng nhiều bối rối, hoài nghi. 
+ 大学一年级是一个新的开始，但也有很多困惑。

* Để giúp bạn có một định hướng tốt hơn, chúng tôi đã tham khảo những "bậc tiền bối" đã từng trải những năm tháng đại học và họ sẽ phần nào cho bạn những lời khuyên hữu ích từ chính những kinh nghiệm của họ.
+ 为了帮助您更好地适应情况，我们已咨询了大学学历的“资深人士”，他们将部分根据自己的经验为您提供有用的建议。

* Năm nhất đại học - một khởi đầu mới. Năm nhất đại học cho bạn cơ hội để tái khẳng định những giá trị của bản thân, hoài nghi với những định kiến có sẵn và tạo tiền đề cho cả sự nghiệp và cuộc sống về sau. 
+ 大学新生-一个新的开始。大一新生让您有机会重申自己的价值观，对偏见持怀疑态度，为职业生涯和以后的生活奠定基础。

* Có lẽ bạn sẽ nói rằng, "Trời ạ, tôi mới 18 tuổi thôi mà !". Vậy, để giúp bạn có một định hướng tốt, chúng tôi đã tham khảo những "bậc tiền bối" đã từng trải những năm tháng đại học và họ sẽ phần nào cho bạn những lời khuyên hữu ích từ chính những kinh nghiệm của họ.
+ 您可能会说：“天哪，我才18岁！”。因此，为了帮助您有一个良好的方向，我们已咨询了大学学历的“资深人士”，他们将部分根据自己的经验为您提供有用的建议。

* Cởi mở bản thân
+ 打开自己

* Nếu trở lại năm nhất, tôi mong mình sẽ không giữ khư khư mớ suy nghĩ rằng, tôi cần phải biết tất thảy mọi thứ! Tôi từng quá ám ảnh với suy nghĩ là, tôi cần biết tất cả về chuyên ngành của mình, phải biết mọi ngõ ngách của khu kí túc, phải tham gia vào các hoạt động xã hội năng nổ, thậm chí là phải biết cách giặt ủi đồ dùng cá nhân nữa.
+ 如果我回到第一年，希望我不要继续思考，我需要了解一切！我被这样的想法迷住了，我需要了解所有我的专业知识，我必须知道宿舍的每个角落，我必须参加积极的社交活动，甚至我必须知道如何洗衣服。也可以熨烫个人物品。

* Nhưng đôi khi, quá trình học những thứ ấy một cách tự nhiên và không vồ vập, lại cho bạn rất nhiều điều hay.
+ 但是有时候，以自然而毫不掩饰的方式学习这些东西的过程会带给您很多美好的事物。

* Để có một năm nhất thành công, hãy sẵn sàng học hỏi khi gặp những điều mới. - Grace Carita, đại học Bucknell, khóa 2014 - 2018.
+ 对于成功的一年，请准备好在遇到新事物时学习。 -格雷斯•卡里塔（Grace Carita），巴克内尔大学，课程2014-2018。

* Ngày đầu tiên ở trường đại học là một chuỗi dài những căng thẳng và tôi còn nhớ rõ là mình ngồi xuống cái ghế đầu tiên đập vào mắt, trước những cái nhìn (mà tôi tưởng) là trông chằm chằm vào mình.
+ 我上大学的第一天压力很大，我记得我坐在第一把椅子上引起了我的注意，然后我以为自己一直盯着我看。

* Nhưng tôi chợt nhận là, chẳng ai quan tâm cả. Vì chẳng ai biết tôi nên tôi ít bị đối mặt với thứ mà luôn gây ra nỗi sợ hãi ghê gớm - Sự đánh giá.
+ 但是我突然意识到没人在乎。因为没有人认识我，所以我不太可能面对总是引起巨大恐惧的事物-审判。

* Tôi thúc đẩy bản thân vào những tình huống thách thức khiến tôi ra khỏi vùng thoải mái của bản thân - ví dụ như đi phỏng vấn cho một màn khiêu vũ - buổi biểu diễn thực sự trở thành một điểm nhấn trong hoạt động năm nhất của tôi.
+ 我将自己置身于充满挑战的情况中，这使我脱离了自己的舒适范围，例如，去接受舞蹈采访时，表演确实成为了我们第一年活动的重头戏。我

* Thử thách bản thân với những điều mới, những điều mà bạn nghĩ rằng mình sẽ không thể làm được ở trường trung học. - Ria Jagasia, Đại học Vanderbilt, 2014 - 2018
+ 挑战自己认为自己在高中无法做到的新事物。 -Ria Jagasia，范德比尔特大学，2014-2018年

* Học hành - làm việc nghiêm chỉnh
+ 学习-认真工作

* Đến lớp và học hành tử tế đi! Nghiêm túc đấy, trừ khi bạn quá mệt mỏi, nếu không hãy đi ngay và luôn! - Megan Taylor, Cao đẳng Salem, 2014 - 2018.
+ 上课好好学习！说真的，除非你太累了，那就走吧！ -塞伦学院梅根•泰勒（Megan Taylor），2014年-2018年。

* Đừng lo nếu bạn cảm thấy những môn học quá khó để tự xoay xở, sự trợ giúp luôn có thể tìm kiếm được trong và ngoài giảng đường.
+ 如果您发现自己难以管理的科目，也不要担心，在教室内外始终可以找到帮助。

* Bạn có thể tìm trợ giúp từ các giáo sư, họ sẽ trên cả nhiệt tình khi giúp đỡ bạn trong giờ hành chính miễn là bạn nhờ hỏi một cách lịch thiệp và nhã nhặn.
+ 您可以从教授那里获得帮助，只要您有礼貌和有礼貌地询问，他们将非常乐于在办公时间内为您提供帮助。

* Nếu không thấy có hiệu quả, có thể bạn nên thử những trang giáo dục trực tiếp trên YouTube trên xem sao - Asad Mirza, Đại học quốc tế tại Florida, 2014- 2016.
+ 如果仍然无法解决问题，您可以尝试使用YouTube直播网站-佛罗里达国际大学，2014-2016年Asad Mirza。

* Hiểu về hệ thống của trường mình theo học
+ 了解您就读学校的系统

* Đừng mong đợi là ban quản lý hội học sinh sẽ dành sự quan tâm đặc biệt với bạn.
+ 请不要期望学生会管理层会特别关注您。

* Hãy sẵn sàng tự thân "chiến đấu" tới cùng để có được những gì bạn cần, từ việc đăng ký khóa học, sửa điểm chác, xin giấy đồng ý của giảng viên
+ 准备“奋斗”到最后，以获取所需的一切，从注册课程，固定标记到征得老师的同意

* Bên cạnh đó, những giáo sư, hay giảng viên bộ môn, lại là những "đồng minh" tuyệt vời và hữu ích nhất nếu bạn biết cách tạo quan hệ với họ.
+ 此外，如果您知道如何与他们建立关系，则教授或讲师是最好，最有帮助的“盟友”。

* Họ sẽ giúp bạn vượt qua đống thủ tục lằng nhằng và tập trung hơn vào công việc chính của bạn ở giảng đường, học và học. - Krista Cohen, Cao đẳng Brooklyn, 2014 - 2018.
+ 他们将帮助您完成所有繁琐的程序，并集中精力于演讲厅的主要工作，学习和学习。 -克里斯汀•科恩（Krista Cohen），布鲁克林学院，2014年-2018年。

* Nếu bạn học đại học ở một thành phố lớn, hãy nhận những cơ hội thực tập tốt trong năm học vào những thời điểm có ít sự cạnh tranh, đừng chỉ đợi đến mùa apply/tuyển thực tập của trường bạn.
+ 如果您在大城市上大学，则在竞争较少的学年中获得良好的实习机会，不要只是等待学校的申请/实习季节。

* Đến sớm trước khi lớp học bắt đầu. Có một luật bất thành văn là chỗ bạn ngồi tuần đầu tiên sẽ là chỗ của bạn trong cả năm học. Hãy luôn tận dụng những cơ hội sẵn có. - Alison Jone, Đại học America, 2013 - 2017.
+ 在上课开始之前提早到达。有一条不成文的规定，即您在第一周的座位将是整个学年的座位。始终利用可用的机会。 -艾莉森•乔恩（Alison Jone），美国大学，2013年-2017年。

* Là chính mình
+ 做你自己

* Đừng bao giờ so sánh mình với người khác.
+ 切勿将自己与他人进行比较。

* Thật dễ dàng để chúng ta, sinh viên năm nhất, cảm thấy lạc lõng, nhất là khi nói đến môn học, những con số và điểm chác.
+ 大一新生对我们来说很容易感到不适，尤其是在主题，数字和要点上。

* Hãy luôn nhớ rằng mỗi người đều được thiên phú cho những tài năng đặc biệt, và bạn có hẳn bốn năm để tìm kiếm và khai thác tài năng của mình - Shivani Dixit, Đại học Chicago, 2013 - 2017.
+ 请记住，每个人都有特殊的才能，并且您有四年的时间来寻找和利用自己的才能-Shivani Dixit，芝加哥大学，2013年至2017年。

* Tôi vẫn đang vật lộn với những cảm xúc về sự chênh lệch xã hội khi tôi đến từ một gia đình thu nhập thấp và bố mẹ tôi đều không có bằng đại học.
+ 当我来自一个低收入家庭并且我的父母没有大学学位时，我仍在为社会悬殊的感觉而苦苦挣扎。

* Bạn sẽ bực bội khi ai đó gợi ý bạn mua một món đồ mới thay cho những thứ cũ bạn đang dùng, dù bạn biết là họ chỉ vô tình và không có ý gì; bạn có thể hơi buồn khi ai đó hỏi về bố mẹ bạn, về anh em bạn bè bạn học ở đâu, đôi lúc bạn cảm thấy mình không thuộc về trường đại học. 
+ 当有人建议您购买新物品而不是正在使用的旧物品时，您会感到沮丧，即使您知道他们只是偶然而又不知道。当有人问你父母在哪里，你的朋友和同学在哪里，有时你觉得自己不属于大学时，你可能会感到难过。

* ôi cầu mong bạn rộng lòng hơn với chính mình và tự tin hơn về bản thân.
+ 希望您对自己更宽容，对自己更自信。

* Hãy cất tiếng nói, để mọi người hiểu về chuyện cuộc sống của bạn, cuộc sống mà có thể nhiều người bạn học của bạn chưa từng biết tới. - Brittanie Lewis, Amherst College, ’17
+ 提高您的声音，以便每个人都可以理解您的生活，这是您许多同学从未认识过的生活。 -布列塔尼•刘易斯，阿默斯特学院，17岁

* rong suốt những năm trung học, tôi đã bị mọi người cười chê và bắt nạt. Để tránh tình huống lại tiếp diễn ở đại học, tôi sống khép kín và chui mình vào một "vỏ bọc" tự tạo, vì quá sợ cảm giác bị từ chối. 
+ 在我高中的时候，每个人都被我嘲笑和欺负。为了避免大学时期的这种情况，我过着封闭的生活，沉迷于自制的“封面”中，因为我太害怕被拒绝了。

* Tôi đã mất tới hẳn một kì học để nhận ra điều này thật sai lầm. Và tôi không hề đơn độc, hầu như tất cả chúng ta đều sợ cảm giác bị từ chối.
+ 我花了整个学期才意识到这是错误的。我并不孤单，几乎我们所有人都害怕被拒绝。

* Hãy từ bỏ sự rụt rè và những định kiến có trước về những người bạn đáng yêu xung quanh chúng ta, rồi bạn sẽ thấy việc mở lòng với mọi người sẽ chẳng mấy khó khăn.
+ 放弃对我们周围可爱的朋友的羞怯和偏见，然后您将很难向人们开放。

* Đại học cho bạn một môi trường tuyệt vời để nuôi dưỡng sự sáng tạo và tình bạn.
+ 大学为您提供了一个创造力和友谊的良好环境。

* Đừng cố gắng để chứng tỏ là những người hoài nghi về bạn đã sai, hãy tập trung vào việc cải thiện bản thân mình. - Tom Diehl, Đại học Pittsburgh, 2011 - 2015.
+ 不要试图证明您的怀疑论者是错的，而要专注于提高自己。 -汤姆•迪尔（Tom Diehl），匹兹堡大学，2011年-2015年。

* Quan tâm đến bản thân
+ 照顾好自己

* Hãy tưởng tượng thời sinh viên giống như khi bạn đang phê thuốc đi - bạn sẽ có một khái niệm rất mơ hồ về những gì xung quanh mình và một lúc nào đó bạn sẽ cảm thấy mất phương hướng, bạn quên mất mình là ai, mình đang đi về đâu.
+ 想象一下，当您是一名毒品使用者时，您会对周围的事物有一个非常模糊的概念，有时您会感到迷失方向，忘记自己是谁，我们要去哪里。

* Đừng bao giờ mắc phải những lỗi trên. Nó sẽ làm bạn phung phí hàng năm trời của cuộc đời đấy - Sangepu Ashrith, Học viện công nghệ Jodhpur, 2013 - 2017.
+ 切勿犯这些错误。这将浪费您数年的生命-焦特布尔理工学院Sangepu Ashrith，2013年-2017年。

* Đôi khi bạn phải cho mình một ngày xả hơi. Bỏ một buổi học, cho mình một giấc ngủ dài, đọc một cuốn sách yêu thích, nổi loạn một chút.
+ 有时您必须给自己一天放松。想念一堂课，睡个好觉，读一本喜欢的书，反叛一点。

* Đại học là thời điểm cuối cùng mà bạn có thể dành một ngày để gạt phăng tất cả trách nhiệm chỉ để làm những gì mình thích.
+ 大学是您最后一次可以花一天时间消除所有责任来做自己喜欢的事的时候。

* Hãy thử đi, nhưng đừng làm điều đó quá thường xuyên - Michaela Eby, Trường cao đẳng thánh Marie ở Notre Dame, 2011 - 2015.
+ 试试看，但不要经常这样做-Michaela Eby，巴黎圣母院的圣玛丽学院，2011年-2015年。

* Một số sinh viên năm nhất, có thể bao gồm cả bạn nữa, sẽ gặp phải những thời điểm khó khăn ở đại học.
+ 包括你在内的一些新生，在大学里会很难过。

* Có thể bạn gặp thất bại đầu đời hay phải đối mặt với những chuyện buồn, bi kịch của gia đình hay bạn bè.
+ 也许您是第一次失败，或者面对家人或朋友的悲惨悲剧故事。

* Hãy biết rằng bạn không hề đơn độc và con đường tới ngày tốt nghiệp không phải lúc nào cũng bằng phẳng.
+ 请注意，您并不孤单，毕业之路并非总是平坦。

* Tốt hơn hết hãy dành thời gian bạn cần để lấy lại cân bằng hơn là việc tự thúc ép bản thân đến bờ vực khi cố gắng đương đầu với vấn đề.
+ 花时间来恢复平衡比在解决问题时将自己推到最前沿要好。

* Tôi đã xin nghỉ một học kì để vượt qua một chuyện buồn - một người bạn thân thiết của tôi mất, và sau đó tôi trở lại giảng đường vững vàng hơn.
+ 我休学了一个学期来克服一个悲伤的故事-我的一个好朋友死了，然后我更坚定地回到了演讲厅。

* Tôi biết là không nên cổ xúy cho điều này, nhưng tôi không chắc mình đã trở thành người như thế nào nếu tôi không xin nghỉ kì học năm đó. - Shelby Larkin, Đại học Purdue, 2010 - 2014.
+ 我知道我不应该鼓励这一点，但是我不确定如果不休假我会成为什么样的人。 -谢尔比•拉金（Shelby Larkin），普渡大学（Purdue University），2010年-2014年。

* Đây là một số lời khuyên hữu ích đã giúp tôi rất nhiều vào hai năm trước, khi tôi mới bước chân vào giảng đường đại học:
+ 以下是一些有用的提示，这些提示在两年前第一次进入大学讲座时对我有很大帮助：

* 1. Cảm thấy quá mệt mỏi và kiệt sức để giải lao là một dấu hiệu cho thấy bạn cần nghỉ ngơi ngay lập tức.
+ 1.太累，太累了，无法休息一下，这表明您需要立即休息。

* 2. Cố định một khung trong thời gian biểu để gọi cho những người bạn yêu thương.
+ 2.在时间表中固定了一个框，可以呼叫您所爱的人。

* 3. Ngủ đủ giấc là điều rất quan trọng.
+ 3.充足的睡眠非常重要。

* 4. Rất khó để tập trung trên lớp nếu bạn "ghi lại bài giảng" bằng laptop.
+ 4.如果您在笔记本电脑上“录制演讲”，则很难集中精力上课。

* 5. Nếu bạn ở kí túc, hãy thẳng thắn trao đổi với bạn cùng phòng về một số quy tắc và lối sống của các bạn vào ngay tuần đầu. Điều này sẽ trở nên khá hữu ích khi có vấn đề phát sinh. — Annalisa Galgano, Đại học Abu Dhabi tại New York, 2013 - 2017.
+ 5.如果您待在宿舍，请在第一周与室友们谈谈自己的一些规则和生活方式。当出现问题时，这将非常有用。 -2013年-2017年，纽约阿布扎比大学的Annalisa Galgano。

* Bước vào đại học, chúng ta bỏ lại đằng sau những gì quen thuộc với bản thân: môi trường thân thuộc, gia đình, bạn bè, thầy cô
+ 进入大学后，我们会抛弃熟悉的事物：熟悉的环境，家人，朋友，老师

* Sự độc lập đến một cách bất ngờ khiến chúng ta có xu hướng tìm kiếm những nhóm người bạn mới ngay tắp lự - những người bạn chúng ta chưa hiểu rõ lắm và có nguy cơ tan rã vào những tuần hoặc tháng tới.
+ 出乎意料的独立性使我们倾向于立即寻找新的朋友群-我们还不完全了解的朋友，并且有在接下来的几周或几个月内解散的危险。

* Tôi nghĩ, đúng là các bạn nên làm quen với nhiều người, nhưng cần hiểu họ rõ hơn và gây dựng tình bạn mới một cách từ từ, tự nhiên và vững bền. — Grace Blackmon, Cao đẳng Hendrix, 2013 - 2017.
+ 我认为您确实应该认识很多人，但是您需要更好地了解他们，并缓慢，自然和可持续地建立新的友谊。 -格蕾丝•布莱克蒙（Grace Blackmon），亨德里克斯学院，2013-2017年。

* Đừng để bị "mắc kẹt" với một kế hoạch hoàn hảo
+ 不要被完美的计划“卡住”

* Nếu bạn như tôi - tự tin và quyết đoán, bạn hẳn đã có ý định về những việc mình sẽ làm trong cả cuộc đời này.
+ 如果您像我一样-自信和自信，您可能会想一生。

* Ở tuổi 18, tôi gắn tương lai mình với ngành y, với hy vọng trở thành một nhà thần kinh học.
+ 在18岁时，我将未来寄托于医学领域，希望成为一名神经科医生。

* Tuy nhiên, khi tham dự một buổi hội thảo cho sinh viên năm nhất, tôi nhận thấy năng lực và sở thích của tôi phù hợp với nghiên cứu tôn giáo và môn tiếng Tây Ban Nha.
+ 但是，在参加新生的研讨会时，我意识到自己的能力和兴趣与对宗教和西班牙语的学习保持一致。

* Đầu tiên, tôi khá ngần ngại khi theo đuổi những ngành này bởi nó chẳng liên quan gì tới định hướng tôi đã vẽ lên trước kia.
+ 起初，我不愿追求这些领域，因为它与我之前所确定的方向无关。

* Nhưng theo thời gian, tôi học được rằng, sở thích và thành công liên quan khá chặt chẽ với nhau- làm những điều mình thích và bạn sẽ thành công với những điều bạn làm.
+ 但是随着时间的流逝，我了解到兴趣和成功是紧密相关的-做自己喜欢的事，就会成功。

* Đừng ngần ngại khi tham gia những lớp học mà có thể làm lung lay những niềm tin mơ hồ.
+ 不要害怕上课可能会动摇模糊的信念。

* Một khóa học ngắn hạn nhưng biết đâu lại là một nhân tố thay đổi cuộc đời bạn.
+ 一个短暂的过程，但也许会改变你的生活。

* Cố gắng đặt một kế hoạch hoàn hảo cho bốn năm đại học nhiều lúc khá là vô ích, bởi cuộc sống chẳng bao giờ đi đúng theo những dự định cả.
+ 试图为四年大学制定完美的计划往往是徒劳的，因为生活永远不会按照计划进行。

* Tìm cách thay đổi nếu bạn thấy rằng tháng ngày đại học đang ngày trở nên tẻ nhạt, vô vị.
+ 如果您发现大学时代变得无聊无味，请找到改变的方法。

* Đừng bị "giữ chân" trong một môi trường chẳng hề phù hợp với bạn chỉ vì sức ép, quan điểm hay sự đánh giá của người khác.
+ 不要仅仅因为别人的压力，意见或判断就被困在不适合您的环境中。

* Sự thay đổi có thể khó khăn lúc đầu, nhưng sẽ rất đáng về sau. — Claudia Siqueiros, Đại học Bắc Illinois, 2012 - 2016.
+ 变革一开始可能很困难，但后来值得。 -Claudia Siqueiros，北伊利诺伊大学，2012年-2016年。

* 6 điều tân sinh viên nên làm để xuất sắc “sống sót” qua quãng đời đại học
+ 新生要在大学生活中“生存”要做好的6件事

* Bạn đã là người thắng cuộc khi vượt qua hàng ngàn thí sinh khác trong cuộc chiến “chạy đua vào cổng trường Đại học”, nhưng chớ vội ngủ quên trên chiến thắng bởi cuộc sống tân sinh viên có muôn vàn cám dỗ.
+ 在“大学大门竞赛”中胜过其他数千名候选人时，您已经是赢家，但不要因为诱人的新生生活而急于入睡。

* Tuy nhiên, bạn cũng đừng quá lo lắng, với 6 điều sau, bạn sẽ sống sót qua quãng đời này một cách an toàn và thậm chí còn chuẩn bị xuất sắc để bước vào chương tiếp theo nữa ấy chứ.
+ 但是，不必担心，通过以下6件事，您将安全地度过这一生，甚至准备在下一章中脱颖而出。

* 1. Tìm một nhóm bạn hoặc một câu lạc bộ mà bạn có thể gia nhập
+ 1.找到可以加入的朋友或俱乐部

* Khi bước chân vào cổng trường đại hoc, bạn có thể sẽ choáng ngợp vì chẳng hề quen biết ai.
+ 进入大学大门时，您可能不认识任何人而感到不知所措。

* Đừng vội sập cánh cửa với thế giới mới này, hãy làm quen với một vài bạn mới, thử tham gia một số nhóm sinh hoạt bạn nghĩ là phù hợp với mình. Không phải tất cả trong số họ đều sẽ gắn bó với bạn đến cuối hành trình này.
+ 不要急于进入这个新世界，结交新朋友，尝试参加一些您认为适合自己的活动。在旅程结束之前，并不是所有人都会坚持下去。

* Nhưng họ sẽ là những người làm việc với bạn trong những sự kiện ngoại khóa đầu tiên, đi cùng bạn vào những buổi dã ngoại xa nhà, và có thể là những đồng nghiệp tương lai nữa.
+ 但是他们将是与您一起进行第一次课外活动的人，陪伴您外出野餐，甚至陪伴未来的同事。

* Các câu lạc bộ cũng là một địa chỉ tuyệt vời để bạn gửi gắm những năm đại học của mình.
+ 俱乐部也是发送大学学历的好地方。

* Chúng thường gắn liền với chuyên ngành học hoặc với một số kỹ năng mềm mà người trong lĩnh vực của bạn cần có.
+ 它们通常与您所在领域的人员需要的一项或多项软技能相关联。

* Tham gia câu lạc bộ cũng là cách dễ dàng nhất để gặp gỡ những người có chung sở thích và mối quan tâm với bạn.
+ 加入俱乐部也是结识志趣相投的人的最简单方法。

* Đừng sợ phải bắt đầu một cái mới, và nếu muốn thì cũng đừng sợ phải thay đổi.
+ 不要害怕开始一个新的，如果想要的话，不要害怕改变。

* 2. Tham gia hoạt động ngoại khóa và tình nguyện
+ 2.参加课外活动和志愿服务

* Nếu bạn đã trở thành một sinh viên đại học chính hiệu, vậy bạn may mắn hơn rất nhiều người rồi.
+ 如果您已经成为一名真正的大学生，那么您比很多人都幸运。

* Các hoạt động ngoại khóa và tình nguyện là cơ hội tuyệt vời để chia sẻ sự may mắn của bạn đến với cộng đồng.
+ 课外活动和志愿服务是与社区分享运气的绝佳机会。

* Ngoài ra, chúng còn tốt cho hồ sơ xin việc của bạn sau này nữa.
+ 此外，它们对于以后的简历很有用。

* 3. Học cách lập kế hoạch và quản lý thời gian của bạn
+ 3.了解如何计划和管理您的时间

* Đại học tuy ít vất vả và căng thẳng hơn trung học nhiều, nhưng thời gian của bạn sẽ tràn ngập các bài tiểu luận, kì thi, sự kiện và cả những buổi đi chơi.
+ 尽管与高中相比，大学没有那么艰苦和压力，但您的时间将充满论文，考试，活动和郊游。

* Sẽ không có ai nhắc nhở bạn từng chút một như trước nữa. Vì vậy, hãy chủ động học cách quản lý thời gian của bạn.
+ 没有人会像以前一样一点一点地提醒您。因此，要主动学习如何管理自己的时间。

* Dành một thời lượng nhất định cho việc học và làm bài tập để bạn không bị cuốn đi bởi vô số sự kiện ngoại khóa sôi động và các cuộc hẹn đi chơi đầy hấp dẫn.
+ 留出一些时间学习和做功课，这样您就不会被无数激动人心的课外活动和郊游所吸引。

* 4. Một giờ học trên lớp = 2 giờ học ở nhà
+ 4.上课一个小时=在家学习2个小时

* Ai cũng nghĩ đây là một câu nói đùa, nhưng thực sự thì không phải vậy đâu
+ 每个人都以为这是个玩笑，但事实并非如此

* Việc tập trung trên lớp dường như thật chán và thừa thãi, cho đến khi bạn nhận ra bài tập và tiểu luận đang chồng chất còn deadline thì kè kè sau lưng.
+ 在教室里集中精力似乎很无聊，也没有必要，直到您意识到作业和论文正在堆积，并且截止日期已经过去。

* Ở bậc đại học, thời gian phải đến trường không nhiều nên bạn hãy tận dụng chúng thật tốt. Chúng sẽ giúp bạn rèn rũa các thói quen tốt khác khi bạn đi làm, như là thói quen anti-procrastination chống trì hoãn chẳng hạn.
+ 在大学一级，上学的时间并不多，因此请充分利用它们。它们将帮助您在工作时养成其他良好习惯，例如抗拖拉症。

* Nhưng điều này lại thực sự quan trọng, nó góp phần “làm đầy” CV của bạn.
+ 但这确实很重要，它有助于“填补”您的简历。

* Bạn có thể liên hệ với các công ty hoặc bộ phận nhân sự để xin thực tập tại đó.
+ 您可以联系公司或人力资源部门在那申请实习。

* Ngoài ra, bạn nên nghiêm túc trong kỳ thực tập vì nếu thể hiện tốt, biết đâu bạn sẽ có cơ hội vào làm việc tại đó.
+ 另外，在实习期间您应该认真对待，因为如果做得好，您可能会有机会在那里工作。

* Có những công ty có trợ cấp trong quá trình thực tập nhưng một số khác lại không. Hãy tùy vào nhu cầu của mình mà chọn một nơi thực tập tốt bạn nhé!
+ 有些公司在实习期间有补贴，而其他公司则没有。根据您的需要，选择一个好的实习场所！

* Đăng kí tham gia câu lạc bộ chuyên ngành
+ 注册加入专业俱乐部

* Đa số các trường đại học đều có những câu lạc bộ chuyên ngành. Nếu như trường bạn không có, hãy tích cực tìm kiếm và xin gia nhập những câu lạc bộ của các trường khác.
+ 大多数大学都有专门的俱乐部。如果您的学校没有一所学校，请积极寻找并加入其他学校的俱乐部。

* Đây là cơ hội cho bạn để có thể tích lũy thêm kinh nghiệm, kiến thức cũng như mở rộng các mối quan hệ xã hội và làm đẹp CV của mình.
+ 这是您获得更多经验，知识以及扩大社交关系和美化简历的机会。

* Hãy tự trau dồi kiến thức và kỹ năng của mình mỗi ngày để có thể tích lũy thêm kinh nghiệm làm việc của mình bạn nhé.
+ 请每天提高您的知识和技能，以积累您的工作经验。

* Tích lũy kinh nghiệm khi còn đi học
+ 还在上学时积累经验

* Không ít sinh viên ca thán “nhà tuyển dụng không chọn tôi bởi vì tôi không có kinh nghiệm. Phải đi làm thì mới có nhiều trải nghiệm chứ, tôi vừa tốt nghiệp thì lấy đâu ra
+ 许多学生抱怨“雇主之所以选择我，是因为我没有经验。我必须去上班才能有很多经验，我只是无所事事

* Nếu bạn từng có suy nghĩ này, tốt hơn đừng nhắc lại nữa.
+ 如果您曾经有过这种想法，最好不要重复。

* Sinh viên Việt Nam ngày nay cực kỳ năng động và luôn biết cách chuẩn bị nền tảng, tạo dựng kinh nghiệm tốt nhất cho mình để được các nhà tuyển dụng để mắt đến khi tốt nghiệp. 
+ 如今，越南学生非常活跃，并且总是知道如何准备基础，为自己创造最佳体验，以供雇主招募，以留意毕业时的情况。

* Nếu bạn chưa có thói quen phải làm thêm một việc gì đó bên cạnh chuyện học hành, thì đây chính là lúc chúng ta xóa bỏ thói quen “vùi đầu vào sách, mài ghế giảng đường” và chủ động đầu tư kiến thức, kinh nghiệm bằng những cách hiệu quả hơn.
+ 如果您除了学习之外没有其他事情的习惯，那么现在是时候消除我们“把脑袋塞进书本，精修教室”并积极投资知识和经验的习惯了。以更有效的方式进行实验。

* Hãy vừa học vừa làm – học hỏi ngay bây giờ và rèn luyện liên tục
+ 学习和工作-立即学习并不断练习

* Khi đã xác định phương án tích lũy kinh nghiệm cho hành trang tìm việc của mình bằng cách vừa học vừa làm thêm thì bạn hãy dành hết sức để thực hiện nó.
+ 一旦确定了通过学习和兼职来积累求职经历的经验的选择，就尽一切努力来实现它。

* Dưới đây là 4 điều quan trọng mà chị Hải Yến chia sẻ rằng các bạn nên ghi nhớ nhằm đảm bảo bạn sẽ có được quãng thời gian vừa học tập vừa làm việc hiệu quả nhất:
+ 颜女士分享的以下四点重要事项，请务必牢记，以确保您有时间学习和最有效地工作

* Luôn nhớ rằng bạn đi làm vì muốn học hỏi thêm kiến thức và tiếp thu kinh nghiệm chứ không phải mưu sinh.
+ 
永远记住，您去上班是因为您想获得更多的知识和经验，而不是谋生。

* Bởi vì nếu bạn xác định sai mục tiêu, mọi sự tập trung và lĩnh hội của bạn sẽ hoàn toàn khác. Một mục tiêu sai lệch khiến bạn lãng phí thời gian và kết quả không đáp ứng được những gì mà bạn kỳ vọng.
+ 因为如果您错误地确定了目标，那么您的重点和理解力将完全不同。一个误导性的目标会浪费您的时间，而结果却达不到您的期望。

* Hãy chọn việc làm thêm gần với ngành học của mình hoặc nghề nghiệp tương lai mà bạn theo đuổi.
+ 选择一份与您的研究领域或未来职业相近的兼职工作。

* Việc này có ý nghĩa rằng bạn đang bổ sung kiến thức cho ngành nghề mình lựa chọn, làm sáng tỏ hơn những cách thức mà công việc tương lai sẽ vận hành.
+ 这意味着您正在向所选的专业中添加知识，更多地了解未来工作的运作方式。

* Đồng thời, nó lại có giá trị bổ sung một cột mốc vào lịch sử kinh nghiệm làm việc của bạn.
+ 同时，值得在您的工作经历历史中添加一个里程碑。

* Còn gì tốt hơn khi bạn vừa ra trường thì sơ yếu lý lịch đã có ngay một dòng thể hiện kinh nghiệm cho vị trí ứng tuyển. Không quá khó khăn, chỉ cần bạn nhiệt tình và kiên nhẫn.
+ 比毕业时更好的是，您的简历上已有一行显示您担任该职位的经历。不太困难，只是您的热情和耐心。

* Ví dụ như sinh viên ngành ngữ văn – báo chí thì có thể cộng tác với các tòa soạn báo; sinh viên trường marketing, kinh tế có thể trải nghiệm ở các vị trí PG, bán hàng thời vụ, cộng tác viên cho các sự kiện truyền thông; sinh viên ngành xây dựng có thể thực tập không lương tại các công trường
+ 例如，文学专业的学生-新闻学可以与报纸编辑合作；市场营销和经济学专业的学生可以担任PG职位，季节性销售，媒体活动的合作者；建筑行业的学生可以在建筑工地免费实习

* Nên hỏi xin ý kiến và lời tư vấn của người đi trước để có những chỉ dẫn thiết thực, lời khuyên bổ ích giá trị. Không ai có thể thành tài và nên người mà không có sự dẫn dắt.
+ 建议您寻求前任的建议，以获取实用，有价值的建议。没有指导，没有人能成功并成为一体。

* Có thể bạn chăm chỉ, thông minh và khéo léo nhưng bạn cần được hướng dẫn thì những tố chất kia mới có thể hỗ trợ đắc lực và biến những điều bạn từng làm thành kinh nghiệm thực tế.
+ 您可能会努力，聪明和熟练，但是您需要指导，这些素质可以有效地支持您并将以前的工作变成实践经验。

* Điều cuối cùng nhưng cực kỳ quan trọng đó là phải biết cân đối thời gian và sức lực. Sắp xếp thời khóa biểu giữa việc học và đi làm sao cho thật hợp lý.
+ 最后但极其重要的一件事是知道如何平衡时间和精力。在学习和上班之间安排合理的时间表。

* ác bạn trẻ rất dễ rơi vào trường hợp vì quá mê công việc mà thiếu tập trung cho việc học, dẫn đến phải thi lại, kết quả học tập sa sút và tệ hơn nữa là nghỉ học.
+ 年轻人很容易陷入困境，因为他们对工作过于热情，但缺乏专心学习，从而导致重新测试，学习成绩差，以及旷课。

* Không bao giờ được quên rằng nhiệm vụ chính của bạn là học. 
+ 永远不要忘记您的主要任务是学习。

* Điều này rất rõ ràng, tất cả các bạn đều biết, nhưng thực tế không ít sinh viên đã lạc mất con đường mình theo đuổi lúc nào không hay.
+ 
众所周知，这很明显，但现实是许多学生迷路了。

* Hãy là một sinh viên năng động
+ 做一个活跃的学生

* Tìm việc làm bán thời gian trong khi còn đi học là một hướng đi tốt để tích lũy kinh nghiệm, nhưng nó không phải là giải pháp duy nhất.
+ 在学校期间找到兼职工作是获得经验的好方法，但这并不是唯一的解决方案。

* Kinh nghiệm làm việc có thể đến với mọi người bằng nhiều con đường khác nhau.
+ 工作经验可以多种方式传给人们。

* Bạn nên đăng ký tham gia các hoạt động rèn luyện và giúp tăng cường kỹ năng tại trường học, đặc biệt là tổ chức Đoàn.
+ 您应该注册参加培训活动，并帮助提高学校尤其是青年联盟的技能。

* Chúng ta có thể kể ra hàng loạt các hoạt động sẵn có cho sinh viên tại hầu hết các trường Đại Học, Cao Đẳng và trung học nghề như:
+ 我们可以列出大多数大学，学院和职业学校的学生可以参加的一系列活动，例如：

* Câu lạc bộ ngoại ngữ, Nhóm sáng tạo, chiến dịch tình nguyện Mùa Hè Xanh, chương trình từ thiện và các hoạt động cộng đồng đi giúp đỡ mái ấm, trẻ em đường phố, gia đình neo đơn hoặc người nghèo
+ 外语俱乐部，创意团体，绿色夏季志愿者运动，慈善计划和社区活动，以帮助庇护所，流浪儿童，孤独或贫穷的家庭

* Đừng xem nhẹ các hoạt động này! Không như vẻ ngoài thiên về thể chất và vui chơi, những chương trình kể trên sẽ dạy cho bạn nhiều kinh nghiệm thú vị và kỹ năng thực tế mà không lý thuyết nào miêu tả được.
+ 不要忽略这些活动！与程序外观和游戏不同，上述程序将教给您许多有趣的经验和实践技能，而这是任何理论都没有描述的。

* Qua những sự cọ xát và với đặc thù riêng của mình, các câu lạc bộ - đội nhóm này sẽ là môi trường tốt nhất cho bạn học lấy tinh thần đồng đội và khả năng làm việc nhóm.
+ 通过摩擦和具有自己的特点，俱乐部-该团队将是您学习团队合作和团队合作能力的最佳环境。

* Nếu bạn có thắc mắc “Thế còn việc trau dồi cho cá nhân thì sao?”, câu trả lời rằng: “Đừng lo lắng, bạn sẽ học được mọi thứ.” Hãy cứ tìm tòi và khám phá, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng thuyết phục, kỹ năng thương lượng… Tất cả đều ở đó.
+ 如果您有一个问题，“个人进步如何？”，答案是：“不用担心，您会学到所有东西。”只需探索，探索，沟通技巧，领导能力，说服力，谈判技巧……都在那里。

* Hãy trở thành một sinh viên năng động, ngay từ khi bạn còn ngồi trên ghế nhà trường.
+ 从坐在椅子上那一刻起，就应该成为一名活跃的学生。

* Tự tin và linh hoạt kết nối với thế hệ anh chị đi trước, cả với các sinh viên khác khoa để tạo dựng mối quan hệ rộng rãi cho chính mình.
+ 与前几代人建立联系的信心和灵活性，甚至可以与其他学生建立自己的广泛关系。

* Ngay từ bây giờ, mỗi sinh viên cần nắm bắt ngay ý nghĩa và tầm quan trọng của một mối quan hệ rộng rãi. 
+ 现在，每个学生都需要掌握广泛关系的意义和重要性。

* Một mạng lưới thông tin liên lạc mạnh mẽ và nhiều người quen biết là điều kiện tốt nhất mà bất kỳ người tìm việc nào cũng mơ ước.
+ 强大的沟通网络和许多熟人是任何求职者梦dream以求的最佳条件。

* Làm thế nào để sinh viên vừa ra trường đã có 2 năm kinh nghiệm
+ 如何应届毕业生已有2年经验

* Dạo một vòng xem các trang tuyển dụng, ngoài làm “Thực tập sinh”, để ứng tuyển vào một vị trí nào đó, đa phần ứng viên “bị” nhà tuyển dụng làm khó bởi các yêu cầu như: ưu tiên người có kinh nghiệm, chỉ tuyển người có kinh nghiệm.
+ 看看招聘网站，除了要成为某个职位的“受训者”外，大多数应聘者都被雇主讨厌，例如：优先考虑有经验的人。有经验的人，只能招募有经验的人。

* Nhiều bạn thắc mắc, mới ra trường, kinh nghiệm ở đâu ra cơ chứ? Nếu chưa tìm được câu trả lời thì hãy xem qua những bí kíp cực hay về cách sở hữu 2 năm kinh nghiệm khi mới tốt nghiệp của Vui Vẻ nhé
+ 你们中的许多人都想知道，刚毕业的经验是从哪里来的？如果您找不到答案，请查看从Fun毕业时如何拥有2年经验的重要提示。

* Nâng cao trình độ tiếng Anh
+ 
提高英语水平

* Như chúng ta đã biết, trong giai đoạn hội nhập, các công ty đa quốc gia mọc lên như nấm nhưng sinh viên mới ra trường muốn làm ở những nơi đó thì chẳng phải dễ.
+ 
众所周知，在融合阶段，跨国公司如雨后春笋般涌现，但刚毕业的学生想在这些地方工作。

* Công ty Việt Nam thì sao? Cạnh tranh càng khắc nghiệt vì bạn cứ thử nghĩ xem, hằng năm trên cả nước có hàng chục ngàn sinh viên ra trường, do đó, điều khiến bạn nổi bật hơn chính là khả năng nói tiếng Anh “như gió”.
+ 越南公司呢？竞争之所以激烈，是因为考虑到这一点，全国每年都有成千上万的学生毕业，因此，更突出的是您具有“像风一样”说英语的能力。

* Một trình độ tiếng Anh giỏi không những mang nhiều cơ hội việc làm mà còn giúp chúng ta giao lưu văn hóa dễ dàng, bắt kịp với sự phát triển của thế giới.
+ 良好的英语水平不仅会带来很多工作机会，而且还有助于我们轻松地交流文化并与世界发展保持同步。

* Trau dồi các kĩ năng cần thiết
+ 
磨练必要的技能

* Hồi còn là sinh viên năm Hai, Vui Vẻ thường xuyên lên các trang tuyển dụng xem thông tin và ghi chú lại những điều mà đa số các nhà tuyển dụng hay yêu cầu ở ứng viên trong những vị trí phù hợp với mong muốn được làm việc của Vui Vẻ.
+ 当我还是大二学生时，Cheer经常去招聘网站查看信息，并记下大多数雇主在适合我的工作岗位上的要求。有趣的工作。

* Những yêu cầu đó thường là cần kĩ năng gì 
+ 通常需要什么样的技能

* Sau đó, Vui Vẻ bắt đầu bồi dưỡng cho bản thân các kiến thức cần có thông qua việc tự học, hay đi học thêm các khóa đào tạo kĩ năng
+ 之后，乔伊开始培养自学或参加其他技能培训课程所需要的知识。

* Đến khi ra trường, Vui Vẻ rất tự tin vì đã sở hữu đầy đủ những yêu cầu của các vị trí mà mình muốn ứng tuyển.
+ 毕业时，乔伊非常自信，因为她具备了想要申请的职位的所有要求。

* Hạn chế Facebook, tập dùng Linkedln
+ 限制Facebook，练习使用Linkedln

* Linkedln ở Việt Nam vẫn chưa phổ biến bằng các quốc gia khác nhưng đây vẫn là trang mạng xã hội uy tín được các doanh nghiệp, cá nhân sử dụng với mục đích tuyển dụng, tìm việc làm, mở rộng mối quan hệ đối tác
+ 越南的Linkedln仍然不如其他国家受欢迎，但它仍然是企业和个人用于招聘，寻找工作，扩大合作伙伴关系的知名社交网站。

* Thay vì bỏ quá nhiều thời gian sử dụng Facebook để giải trí, Vui Vẻ khuyên bạn hãy thử sử dụng Linkedln để mang lại cho bản thân cơ hội việc làm nhiều hơn.
+ 乔伊（Joy）建议不要尝试使用Linkedln来给自己提供更多的工作机会，而不要花太多时间在Facebook上进行娱乐。

* Với các tính năng khá tương đồng với Facebook nhưng mục đích sử dụng khác, Linkedln sẽ giúp bạn tạo các mối quan hệ, nâng cao kiến thức chuyên môn, tìm hiểu sâu hơn về văn hóa của các công ty, tạo ấn tượng với nhà tuyển dụng
+ Linkedln具有与Facebook类似的功能，但有其他用途，将帮助您建立关系，提高专业知识，了解有关公司文化的更多信息，给人留下深刻的印象。招募

* Đi làm thêm
+ 
加班

* Hồi sinh viên, thấy bạn bè đi làm, mình cũng bắt chước vì muốn “nếm trải” cảm giác khó khăn khi kiếm tiền, và cũng vì bạn bè ai cũng làm, mình không làm, chỉ nhờ vô sự chu cấp của ba mẹ thì cũng hơi kì
+ 当我还是一个学生的时候，当我看到我的朋友去上班时，我也模仿了它，因为我想“体验”赚钱的艰难感觉，并且因为我的朋友们都做到了，我没有这样做，这要感谢父母的支持。有点奇怪

* Do đó Vui Vẻ quyết định đi làm thêm. Phải nói, từ công việc bưng bê đến các việc liên quan đến ngành học, Vui Vẻ đã làm hết và cảm thấy bản thân học hỏi được rất nhiều thứ mà trong trường không dạy.
+ 因此，乔伊决定从事兼职工作。必须说的是，从工作到职业，再到与学习领域相关的工作，乔伊已经尽了一切，并感到自己在学很多学校不教的东西。

* Vì vậy khi “bị” đòi hỏi kinh nghiệm, Vui Vẻ chẳng phải lo lắng vì đã có thể “lắp đầy CV” bằng những kinh nghiệm mình gói ghém được khi làm thêm
+ 因此，当“存在”需要经验时，Joy不必担心，因为您可以用做更多事情时积累的经验来“填补自己的简历”

* Vừa kiếm thêm thu nhập, vừa giúp chúng ta đỡ lăn tăn về vấn đề “kinh nghiệm” khi ra trường, tại sao không làm thêm bạn nhỉ? Nhưng dù sao đi nữa, hãy cố gắng đừng xao nhãng việc học nhé
+ 在赚取额外收入的同时，帮助我们不必担心毕业的“经验”，为什么不交更多的朋友呢？但是无论如何，不要忽略你的学习

* Chủ động tham gia các “Ngày hội Tuyển dụng”
+ 积极参加“招聘日”

* Một tình trạng đáng báo động hiện nay mà Vui Vẻ thấy chính là sự bị động của những bạn sinh viên.
+ 乔伊现在看到的一个令人震惊的情况是学生的消极情绪。

* Để tìm việc làm, các bạn chỉ ở nhà mở máy tính và tìm việc online, việc đến thì làm, việc không đến thì tiếp tục “click” chuột và chờ đợi.
+ 要找到工作，您只需要呆在家里打开电脑，然后在线查找工作，工作就可以了，如果没有，请继续“单击”鼠标并等待。

* Tại các trường đại học, nhằm hỗ trợ việc làm cho sinh viên, nhà trường cũng đã bắt đầu tổ chức các ngày hội “Tuyển dụng” với tần suất nhiều hơn, các doanh nghiệp tham gia cũng rất uy tín.
+ 在大学中，为了支持学生的工作，学校还开始更频繁地组织“招聘”节，参与的企业也非常有名。

* Chỉ bỏ ra một ngày tham gia nhưng bạn có thể được gặp trực tiếp nhà tuyển dụng để lắng nghe những chia sẻ, được trải nghiệm buổi phỏng vấn thật sự, và nộp ngay CV mà không tốn quá nhiều thời gian.
+ 加入只需要一天的时间，但是您可以直接与雇主见面以听取份额，体验真实的面试并立即提交您的简历，而无需花费太多时间。

* Không những vậy, các nhà tuyển dụng khi quyết định hợp tác tổ chức ngày hội, họ sẽ có những “ưu đãi” cho sinh viên, do đó mà độ khắt khe so với một kì tuyển dụng thông thường sẽ có phần giảm đi.
+ 不仅如此，雇主在决定合作组织节日时，将对学生有“激励”，因此与常规招聘期相比，严格程度有所降低。

* Và đây chính là cơ hội cho bạn có được việc làm
+ 这是您找工作的机会

* Xét đến cùng, sự chuẩn bị kĩ càng từ những năm đại học sẽ giúp các bạn sinh viên dễ dàng có được việc làm hơn khi ra trường.
+ 毕竟，大学期间的精心准备将使学生更容易在毕业后找到工作。

* Nhiều người cho rằng “không có gì sướng bằng thời sinh viên”, đúng vậy, nhưng kết thúc 4 năm đại học và vỡ òa rằng: lẽ ra mình chỉ nên “sướng vừa đủ” là điều mà rất nhiều bạn trẻ than phiền.
+ 是的，许多人认为“没有什么比一个学生的时光还快乐”，但是经过四年的大学学习后，我崩溃了：许多年轻人抱怨我应该“拥有足够的乐趣”。

* Do đó, hãy luôn cố gắng trau dồi kiến thức và kinh nghiệm, nghĩ xa trông rộng, “chơi vừa đủ” để ngày ra trường không phải là khởi đầu của cơn ác mộng mang tên “Thất Nghiệp” bạn nhé
+ 因此，始终尝试培养知识和经验，预见到“发挥足够的能力”进入研究生院并不是“失业”噩梦的开始。

* Chưa có kinh nghiệm, tôi phải làm gì để có công việc tốt
+ 没有经验，要做好工作我该做些什么

* Bạn là sinh viên mới ra trường hay vừa chuyển sang ngành mới tinh; kinh nghiệm trắng như tờ giấy làm sao để nhanh có việc? Bạn lo lắng không biết làm sao có thể “hạ gục” được những ứng cử viên “nặng ký” khác
+ 您是刚毕业的学生还是刚进入一个崭新的领域？白皮书体验如何快速找到工作？您担心如何“击败”其他“强”候选人

* Bạn rất thích công việc này và không muốn đánh mất cơ hội.
+ 您真的很喜欢这份工作，并且不想失去机会。

* Bạn tin mình sẽ hoàn thành tốt công việc nếu được giao phó? Bài viết này sẽ giúp bạn định hướng lại bản thân cũng như cách tìm được công việc nhanh nhất.
+ 您相信如果您受托就可以完成工作？本文将帮助您重新定位自己以及如何找到最快的工作。

* 1. Học cách chấp nhận thực tế
+ 1.学习如何接受现实

* Vừa mới ra trường, trong tay chỉ có tầm bằng đi kèm những chứng chỉ cùng bảng điểm; nên hãy học cách chấp nhận thực tế rằng kinh nghiệm của bằng bằng zero.
+ 刚从学校毕业的人手中只有一个学位，上面有证书和成绩单；因此，要学会接受平等经验为零的事实。

* Thay vì trông đợi vào tấm bằng, bạn có thể lên các website tuyển dụng như Viecngay để tìm những công việc phù hợp dành cho đối tượng như bạn.
+ 您无需依赖学位，而可以访问Viecngay等招聘网站为像您这样的受众找到合适的工作。

* Những vị trí này không yêu cầu kinh nghiệm, kỹ năng quá cao.
+ 这些职位不需要高经验和技能。

* Bạn có thể thử apply vào các vị trí này để có nâng cao chuyên môn đồng thời tích lũy kinh nghiệm làm việc ở lĩnh vực mà bạn muốn.
+ 您可以尝试申请这些职位，以提高自己的技能并获得所需领域的工作经验。

* Vị trí bạn có thể apply là thực tập sinh hoặc tình nguyện. Bạn sẽ không chỉ nhận được những kinh nghiệm vô giá mà còn xây dựng được mạng lưới quan hệ giao tiếp rộng rãi; và biết đâu nhờ đó bạn sẽ tìm được một công việc tốt.
+ 您可以申请的职位是实习生或志愿者。您不仅会获得宝贵的经验，而且会建立广泛的沟通关系网络；也许您会找到一份好工作。

* Còn nếu bạn là người từng có kinh nghiệm ở lĩnh vực này nhưng chuyển qua lĩnh vực khác, mới tinh; hãy thú nhận một điều là bạn cũng chỉ là tay mơ.
+ 如果您是在该领域有经验但又搬到另一个领域的人，那么是全新的；请承认你是一个梦想家。

* Đừng nghĩ việc bạn làm tốt ở mảng này thì mảng kia cũng vậy.
+ 不要以为您在这方面做得很好，其他数组也是如此。

* Hãy hạ thấp tiêu chuẩn công việc của bạn xuống một chút để thấy có rất nhiều lựa chọn tốt trước mắt.
+ 降低您的工作标准，看看前面有很多不错的选择。

* Trên các trang như TopCV hiện đang có rất nhiều nhà tuyển dụng sẵn sàng chào đón các ứng viên như vậy. Bạn chỉ cần bật chế độ tìm kiếm việc làm, chắc chắn sẽ có nhà tuyển dụng gọi mời bạn đi phỏng vấn.
+ 在TopCV之类的网站上，有许多雇主准备欢迎这种候选人。您只需要打开求职模式，确保雇主会邀请您面试。

* Sau khi được nhận, hãy thể hiện việc bạn sẵn sàng cống hiến một cách mãnh liệt.
+ 一旦收到，请表现出您愿意付出的意愿。

* Bất kỳ nhà tuyển dụng nào cũng muốn tìm được những nhân viên chăm chỉ, ham học hỏi và luôn sẵn sàng học hỏi như vậy.
+ 任何雇主都希望找到勤奋，渴望学习并且随时准备学习的人。

* 2. Hiểu được giá trị của bản thân
+ 2.了解您的价值观

* Bạn chưa có kinh nghiệm trong công việc này nhưng trước đó bạn đã có kinh nghiệm trong việc khác.
+ 您没有一项工作的经验，但是没有另一项工作的经验。

* Hãy thể hiện chúng ra bên ngoài để các nhà tuyển dụng thấy được giá trị của bạn.
+ 将它们展示给外面，以便雇主可以看到您的价值。

* Những kỹ năng cần cho công việc có thể được phát triển từ các lĩnh vực khác trong cuộc sống.
+ 这项工作所需的技能可以从生活的其他领域得到发展。

* Bạn nên cân nhắc trước những công việc nào giúp bạn có thể phát triển hơn trong công việc này và lấy đó làm ví dụ cụ thể.
+ 您应该预先考虑哪些工作可以帮助您在这项工作中获得更多发展，并以具体工作为例。

* Làm thế nào để sinh viên vừa ra trường đã có 2 năm kinh nghiệm
+ 如何应届毕业生已有2年经验

* Dạo một vòng xem các trang tuyển dụng, ngoài làm “Thực tập sinh”, để ứng tuyển vào một vị trí nào đó, đa phần ứng viên “bị” nhà tuyển dụng làm khó bởi các yêu cầu như: ưu tiên người có kinh nghiệm, chỉ tuyển người có kinh nghiệm.
+ 看看招聘网站，除了要成为某个职位的“受训者”外，大多数应聘者都被雇主讨厌，例如：优先考虑有经验的人。有经验的人，只能招募有经验的人。

* Nhiều bạn thắc mắc, mới ra trường, kinh nghiệm ở đâu ra cơ chứ? Nếu chưa tìm được câu trả lời thì hãy xem qua những bí kíp cực hay về cách sở hữu 2 năm kinh nghiệm khi mới tốt nghiệp của Vui Vẻ nhé
+ 你们中的许多人都想知道，刚毕业的经验是从哪里来的？如果您找不到答案，请查看从Fun毕业时如何拥有2年经验的重要提示。

* Nâng cao trình độ tiếng Anh
+ 
提高英语水平

* Như chúng ta đã biết, trong giai đoạn hội nhập, các công ty đa quốc gia mọc lên như nấm nhưng sinh viên mới ra trường muốn làm ở những nơi đó thì chẳng phải dễ.
+ 
众所周知，在融合阶段，跨国公司如雨后春笋般涌现，但刚毕业的学生想在这些地方工作。

* Công ty Việt Nam thì sao? Cạnh tranh càng khắc nghiệt vì bạn cứ thử nghĩ xem, hằng năm trên cả nước có hàng chục ngàn sinh viên ra trường, do đó, điều khiến bạn nổi bật hơn chính là khả năng nói tiếng Anh “như gió”.
+ 越南公司呢？竞争之所以激烈，是因为考虑到这一点，全国每年都有成千上万的学生毕业，因此，更突出的是您具有“像风一样”说英语的能力。

* Một trình độ tiếng Anh giỏi không những mang nhiều cơ hội việc làm mà còn giúp chúng ta giao lưu văn hóa dễ dàng, bắt kịp với sự phát triển của thế giới.
+ 良好的英语水平不仅会带来很多工作机会，而且还有助于我们轻松地交流文化并与世界发展保持同步。

* Trau dồi các kĩ năng cần thiết
+ 
磨练必要的技能

* Hồi còn là sinh viên năm Hai, Vui Vẻ thường xuyên lên các trang tuyển dụng xem thông tin và ghi chú lại những điều mà đa số các nhà tuyển dụng hay yêu cầu ở ứng viên trong những vị trí phù hợp với mong muốn được làm việc của Vui Vẻ.
+ 当我还是大二学生时，Cheer经常去招聘网站查看信息，并记下大多数雇主在适合我的工作岗位上的要求。有趣的工作。

* Những yêu cầu đó thường là cần kĩ năng gì 
+ 通常需要什么样的技能

* Sau đó, Vui Vẻ bắt đầu bồi dưỡng cho bản thân các kiến thức cần có thông qua việc tự học, hay đi học thêm các khóa đào tạo kĩ năng
+ 之后，乔伊开始培养自学或参加其他技能培训课程所需要的知识。

* Đến khi ra trường, Vui Vẻ rất tự tin vì đã sở hữu đầy đủ những yêu cầu của các vị trí mà mình muốn ứng tuyển.
+ 毕业时，乔伊非常自信，因为她具备了想要申请的职位的所有要求。

* Hạn chế Facebook, tập dùng Linkedln
+ 限制Facebook，练习使用Linkedln

* Linkedln ở Việt Nam vẫn chưa phổ biến bằng các quốc gia khác nhưng đây vẫn là trang mạng xã hội uy tín được các doanh nghiệp, cá nhân sử dụng với mục đích tuyển dụng, tìm việc làm, mở rộng mối quan hệ đối tác
+ 越南的Linkedln仍然不如其他国家受欢迎，但它仍然是企业和个人用于招聘，寻找工作，扩大合作伙伴关系的知名社交网站。

* Thay vì bỏ quá nhiều thời gian sử dụng Facebook để giải trí, Vui Vẻ khuyên bạn hãy thử sử dụng Linkedln để mang lại cho bản thân cơ hội việc làm nhiều hơn.
+ 乔伊（Joy）建议不要尝试使用Linkedln来给自己提供更多的工作机会，而不要花太多时间在Facebook上进行娱乐。

* Với các tính năng khá tương đồng với Facebook nhưng mục đích sử dụng khác, Linkedln sẽ giúp bạn tạo các mối quan hệ, nâng cao kiến thức chuyên môn, tìm hiểu sâu hơn về văn hóa của các công ty, tạo ấn tượng với nhà tuyển dụng
+ Linkedln具有与Facebook类似的功能，但有其他用途，将帮助您建立关系，提高专业知识，了解有关公司文化的更多信息，给人留下深刻的印象。招募

* Đi làm thêm
+ 
加班

* Hồi sinh viên, thấy bạn bè đi làm, mình cũng bắt chước vì muốn “nếm trải” cảm giác khó khăn khi kiếm tiền, và cũng vì bạn bè ai cũng làm, mình không làm, chỉ nhờ vô sự chu cấp của ba mẹ thì cũng hơi kì
+ 当我还是一个学生的时候，当我看到我的朋友去上班时，我也模仿了它，因为我想“体验”赚钱的艰难感觉，并且因为我的朋友们都做到了，我没有这样做，这要感谢父母的支持。有点奇怪

* Do đó Vui Vẻ quyết định đi làm thêm. Phải nói, từ công việc bưng bê đến các việc liên quan đến ngành học, Vui Vẻ đã làm hết và cảm thấy bản thân học hỏi được rất nhiều thứ mà trong trường không dạy.
+ 因此，乔伊决定从事兼职工作。必须说的是，从工作到职业，再到与学习领域相关的工作，乔伊已经尽了一切，并感到自己在学很多学校不教的东西。

* Vì vậy khi “bị” đòi hỏi kinh nghiệm, Vui Vẻ chẳng phải lo lắng vì đã có thể “lắp đầy CV” bằng những kinh nghiệm mình gói ghém được khi làm thêm
+ 因此，当“存在”需要经验时，Joy不必担心，因为您可以用做更多事情时积累的经验来“填补自己的简历”

* Vừa kiếm thêm thu nhập, vừa giúp chúng ta đỡ lăn tăn về vấn đề “kinh nghiệm” khi ra trường, tại sao không làm thêm bạn nhỉ? Nhưng dù sao đi nữa, hãy cố gắng đừng xao nhãng việc học nhé
+ 在赚取额外收入的同时，帮助我们不必担心毕业的“经验”，为什么不交更多的朋友呢？但是无论如何，不要忽略你的学习

* Chủ động tham gia các “Ngày hội Tuyển dụng”
+ 积极参加“招聘日”

* Một tình trạng đáng báo động hiện nay mà Vui Vẻ thấy chính là sự bị động của những bạn sinh viên.
+ 乔伊现在看到的一个令人震惊的情况是学生的消极情绪。

* Để tìm việc làm, các bạn chỉ ở nhà mở máy tính và tìm việc online, việc đến thì làm, việc không đến thì tiếp tục “click” chuột và chờ đợi.
+ 要找到工作，您只需要呆在家里打开电脑，然后在线查找工作，工作就可以了，如果没有，请继续“单击”鼠标并等待。

* Tại các trường đại học, nhằm hỗ trợ việc làm cho sinh viên, nhà trường cũng đã bắt đầu tổ chức các ngày hội “Tuyển dụng” với tần suất nhiều hơn, các doanh nghiệp tham gia cũng rất uy tín.
+ 在大学中，为了支持学生的工作，学校还开始更频繁地组织“招聘”节，参与的企业也非常有名。

* Chỉ bỏ ra một ngày tham gia nhưng bạn có thể được gặp trực tiếp nhà tuyển dụng để lắng nghe những chia sẻ, được trải nghiệm buổi phỏng vấn thật sự, và nộp ngay CV mà không tốn quá nhiều thời gian.
+ 加入只需要一天的时间，但是您可以直接与雇主见面以听取份额，体验真实的面试并立即提交您的简历，而无需花费太多时间。

* Không những vậy, các nhà tuyển dụng khi quyết định hợp tác tổ chức ngày hội, họ sẽ có những “ưu đãi” cho sinh viên, do đó mà độ khắt khe so với một kì tuyển dụng thông thường sẽ có phần giảm đi.
+ 不仅如此，雇主在决定合作组织节日时，将对学生有“激励”，因此与常规招聘期相比，严格程度有所降低。

* Và đây chính là cơ hội cho bạn có được việc làm
+ 这是您找工作的机会

* Xét đến cùng, sự chuẩn bị kĩ càng từ những năm đại học sẽ giúp các bạn sinh viên dễ dàng có được việc làm hơn khi ra trường.
+ 毕竟，大学期间的精心准备将使学生更容易在毕业后找到工作。

* Nhiều người cho rằng “không có gì sướng bằng thời sinh viên”, đúng vậy, nhưng kết thúc 4 năm đại học và vỡ òa rằng: lẽ ra mình chỉ nên “sướng vừa đủ” là điều mà rất nhiều bạn trẻ than phiền.
+ 是的，许多人认为“没有什么比一个学生的时光还快乐”，但是经过四年的大学学习后，我崩溃了：许多年轻人抱怨我应该“拥有足够的乐趣”。

* Do đó, hãy luôn cố gắng trau dồi kiến thức và kinh nghiệm, nghĩ xa trông rộng, “chơi vừa đủ” để ngày ra trường không phải là khởi đầu của cơn ác mộng mang tên “Thất Nghiệp” bạn nhé
+ 因此，始终尝试培养知识和经验，预见到“发挥足够的能力”进入研究生院并不是“失业”噩梦的开始。

* Chưa có kinh nghiệm, tôi phải làm gì để có công việc tốt
+ 没有经验，要做好工作我该做些什么

* Bạn là sinh viên mới ra trường hay vừa chuyển sang ngành mới tinh; kinh nghiệm trắng như tờ giấy làm sao để nhanh có việc? Bạn lo lắng không biết làm sao có thể “hạ gục” được những ứng cử viên “nặng ký” khác
+ 您是刚毕业的学生还是刚进入一个崭新的领域？白皮书体验如何快速找到工作？您担心如何“击败”其他“强”候选人

* Bạn rất thích công việc này và không muốn đánh mất cơ hội.
+ 您真的很喜欢这份工作，并且不想失去机会。

* Bạn tin mình sẽ hoàn thành tốt công việc nếu được giao phó? Bài viết này sẽ giúp bạn định hướng lại bản thân cũng như cách tìm được công việc nhanh nhất.
+ 您相信如果您受托就可以完成工作？本文将帮助您重新定位自己以及如何找到最快的工作。

* 1. Học cách chấp nhận thực tế
+ 1.学习如何接受现实

* Vừa mới ra trường, trong tay chỉ có tầm bằng đi kèm những chứng chỉ cùng bảng điểm; nên hãy học cách chấp nhận thực tế rằng kinh nghiệm của bằng bằng zero.
+ 刚从学校毕业的人手中只有一个学位，上面有证书和成绩单；因此，要学会接受平等经验为零的事实。

* Thay vì trông đợi vào tấm bằng, bạn có thể lên các website tuyển dụng như Viecngay để tìm những công việc phù hợp dành cho đối tượng như bạn.
+ 您无需依赖学位，而可以访问Viecngay等招聘网站为像您这样的受众找到合适的工作。

* Những vị trí này không yêu cầu kinh nghiệm, kỹ năng quá cao.
+ 这些职位不需要高经验和技能。

* Bạn có thể thử apply vào các vị trí này để có nâng cao chuyên môn đồng thời tích lũy kinh nghiệm làm việc ở lĩnh vực mà bạn muốn.
+ 您可以尝试申请这些职位，以提高自己的技能并获得所需领域的工作经验。

* Vị trí bạn có thể apply là thực tập sinh hoặc tình nguyện. Bạn sẽ không chỉ nhận được những kinh nghiệm vô giá mà còn xây dựng được mạng lưới quan hệ giao tiếp rộng rãi; và biết đâu nhờ đó bạn sẽ tìm được một công việc tốt.
+ 您可以申请的职位是实习生或志愿者。您不仅会获得宝贵的经验，而且会建立广泛的沟通关系网络；也许您会找到一份好工作。

* Còn nếu bạn là người từng có kinh nghiệm ở lĩnh vực này nhưng chuyển qua lĩnh vực khác, mới tinh; hãy thú nhận một điều là bạn cũng chỉ là tay mơ.
+ 如果您是在该领域有经验但又搬到另一个领域的人，那么是全新的；请承认你是一个梦想家。

* Đừng nghĩ việc bạn làm tốt ở mảng này thì mảng kia cũng vậy.
+ 不要以为您在这方面做得很好，其他数组也是如此。

* Hãy hạ thấp tiêu chuẩn công việc của bạn xuống một chút để thấy có rất nhiều lựa chọn tốt trước mắt.
+ 降低您的工作标准，看看前面有很多不错的选择。

* Trên các trang như TopCV hiện đang có rất nhiều nhà tuyển dụng sẵn sàng chào đón các ứng viên như vậy. Bạn chỉ cần bật chế độ tìm kiếm việc làm, chắc chắn sẽ có nhà tuyển dụng gọi mời bạn đi phỏng vấn.
+ 在TopCV之类的网站上，有许多雇主准备欢迎这种候选人。您只需要打开求职模式，确保雇主会邀请您面试。

* Sau khi được nhận, hãy thể hiện việc bạn sẵn sàng cống hiến một cách mãnh liệt.
+ 一旦收到，请表现出您愿意付出的意愿。

* Bất kỳ nhà tuyển dụng nào cũng muốn tìm được những nhân viên chăm chỉ, ham học hỏi và luôn sẵn sàng học hỏi như vậy.
+ 任何雇主都希望找到勤奋，渴望学习并且随时准备学习的人。

* 2. Hiểu được giá trị của bản thân
+ 2.了解您的价值观

* Bạn chưa có kinh nghiệm trong công việc này nhưng trước đó bạn đã có kinh nghiệm trong việc khác.
+ 您没有一项工作的经验，但是没有另一项工作的经验。

* Hãy thể hiện chúng ra bên ngoài để các nhà tuyển dụng thấy được giá trị của bạn.
+ 将它们展示给外面，以便雇主可以看到您的价值。

* Những kỹ năng cần cho công việc có thể được phát triển từ các lĩnh vực khác trong cuộc sống.
+ 这项工作所需的技能可以从生活的其他领域得到发展。

* Bạn nên cân nhắc trước những công việc nào giúp bạn có thể phát triển hơn trong công việc này và lấy đó làm ví dụ cụ thể.
+ 您应该预先考虑哪些工作可以帮助您在这项工作中获得更多发展，并以具体工作为例。
-----
* 3. Cân nhắc sự phù hợp
+ 3.考虑适合性

* Hãy chắc chắn trước khi điền vào mẫu CV của mình; bạn đã có sự nghiên cứu khảo sát đến sự phù hợp giữa bản thân và công việc.
+ 在填写简历表之前，请确保；您已经对调查进行了研究，以适合您和您的工作。

* Bạn đang có những kinh nghiệm gì để có thể hoàn thành tốt công việc này
+ 您需要完成什么工作

* Bạn có thực sự muốn làm công việc này không
+ 你真的想做这份工作吗

* Bạn tìm thấy niềm vui với công việc này không
+ 你觉得这份工作高兴吗

* Bạn có mentor trong lĩnh vực này không
+ 您在这方面有导师吗

* Bạn thực sự muốn phát triển sự nghiệp theo ngành này
+ 您真的想在这个行业发展自己的职业

* 4. Xây dựng, chăm sóc các mối quan hệ xã hội
+ 4.建立和照顾社会关系

* Mối quan hệ xã hội tốt sẽ giúp bạn có được một công việc tuyệt vời dù bạn ở bất kỳ độ tuổi nào.
+ 良好的社交关系将帮助您获得出色的工作，无论您的年龄如何。

* Hãy thường xuyên tạo mối quan hệ tốt với tất cả những ai mà bạn biết bằng cách sử dụng mạng xã hội; thông qua các nhóm; các tổ chức
+ 使用社交媒体与认识的每个人保持良好关系；通过团体；机构

* những sự kiện chuyên nghiệp mà bạn có thể tham dự; những bữa ăn trưa, cà phê hay bằng bất cứ cách nào để duy trì các mối quan hệ xã hội của bạn.
+ 您可以参加的专业活动；午餐，咖啡或以任何方式维持您的社交关系。

* Tạo dựng mối quan hệ thôi không chưa đủ; hãy chăm sóc nó nhưng cách bạn chăm sóc những người bạn thân của mình.
+ 仅仅建立关系是不够的。照顾它，但是如何照顾好朋友。

* Quan tâm, hỏi thăm vào dịp lễ đặc biệt và ngày bình thường, cố gắng nói chuyện thoải mái
+ 有兴趣，在特殊场合和平日询问，尝试自由交谈

* 5. Không ngừng học hỏi
+ 5.永不停止学习

* Dù bạn có công việc hay chưa, bạn cũng cần phải học hỏi nhiều hơn mỗi ngày trong tâm thế sẽ có một ngày công việc tự tìm đến bạn và bạn đủ sức thích ứng với nó.
+ 无论您是否有工作，您都需要每天学习越来越多的内容，以确保有一天可以找到工作并且可以适应它。

* Đừng giới hạn bản thân qua những gì đã được học, được dạy trước đây.
+ 不要将自己局限于以前所学的知识。

* Thế giới không ngừng vận động, nếu bạn đứng yên sẽ không thể theo kịp thời đại.
+ 世界在不断变化，如果您静止不动，您将无法与时俱进。

* Bạn có thể tham gia một chương trình học chính thức; hãy luôn học hỏi để bản thân theo kịp với thời đại và mở rộng kiến thức đang có – bằng những tín chỉ hoặc khóa học ngắn hạn
+ 您可以参加官方学习计划；总是学习与时俱进，并通过短期课程或学分来扩展现有知识

* ghi danh vào các lớp học nâng cao; phát triển nghề nghiệp hoặc các khóa đào tạo đặc biệt; hay chỉ đơn giản là đọc thêm nhiều sách trong lĩnh vực đó.
+ 报名参加高级班；职业发展或特殊培训课程；或者只是阅读该领域的更多书籍。

* Kinh nghiệm làm việc không phải là yếu tố duy nhất quyết định việc bạn có được nhận vào làm hay không.
+ 工作经验不是决定您是否被录用的唯一因素。

* Vốn sống, kỹ năng sống, kiến thức xã hội, mối quan hệ xung quanh, sự lạc quan
+ 生存资本，生活技能，社会知识，人际关系，乐观

* sẽ là những mảnh ghép bù đắp lại sự thiếu kinh nghiệm đó. Mỗi ngày, hãy học hỏi, hãy làm điều gì đó để hướng tới công việc mình cần.
+ 将弥补这一经验不足。每天学习，做一些事情来满足您的需求。

* Hãy giữ cho bản thân mình luôn đầy sức thuyết phục trong mắt nhà tuyển dụng; nắm chắc cơ hội trong tay và giành lấy công việc bạn mong đợi.
+ 在雇主眼中保持说服力；抓住机会，把握您期望的工作。

* Chúc bạn nhanh chóng tìm được công việc như ý và sớm đi làm. Đừng quên ghé Blog TopCV cập nhật thêm những tips mới để phát triển sự nghiệp nhé
+ 希望您能迅速找到所需的工作并尽快上班。不要忘记访问Blog TopCV以更新更多新技巧来发展您的职业

* 10 mẹo tìm việc cơ bản cho sinh viên mới tốt nghiệp
+ 面向新毕业生的10个基本求职技巧

* Sinh viên mới tốt nghiệp thường gặp nhiều khó khăn khi lựa chọn một công việc phù hợp. Trang USNews đã giới thiệu 10 mẹo tìm việc cơ bản nhất giúp các bạn sinh viên tránh được sự bỡ ngỡ trong quá trình chinh phục công việc đầu tiên.
+ 应届毕业生通常很难选择合适的工作。 USNews推出了10个最基本的求职技巧，以帮助学生避免征服第一份工作的意外。

* Bắt đầu tìm việc sớm
+ 尽早开始找工作

* Nhiều bạn sinh viên muốn nghỉ ngơi vài tháng sau khi tốt nghiệp, nhưng họ không biết được rằng tìm kiếm một công việc thường mất khá nhiều thời gian.
+ 许多学生想在毕业后休假几个月，但他们并不知道找工作通常会花费很多时间。

* Qúa trình tuyển dụng có thể kéo dài hàng tháng trời, đặc biệt với những ứng viên không có nhiều kinh nghiệm.
+ 招聘过程可能需要几个月的时间，特别是对于没有太多经验的候选人。

* Vì vậy, các bạn sinh viên mới tốt nghiệp nên khởi động quá trình tìm việc càng sớm càng tốt.
+ 因此，应届毕业生应尽快开始求职过程。

* Đưa tất cả kinh nghiệm làm việc vào CV
+ 将所有工作经验放在简历上

* Những sinh viên mới tốt nghiệp có thể loại bỏ khỏi CV của họ những kinh nghiệm không liên quan đến vị trí đang ứng tuyển.
+ 应届毕业生可能会从其简历经验中删除与申请职位无关的职位。

* Tuy nhiên, đối với những trường hợp có quá ít kinh nghiệm làm việc, việc đưa tất cả chúng vào bản lý lịch có thể giúp nhà tuyển dụng nhìn thấy một vài kỹ năng của ứng viên như khả năng giao tiếp với khách hàng hay tinh thần làm việc theo nhóm…
+ 但是，在工作经验太少的情况下，将它们全部放入简历中可以帮助雇主了解应聘者的某些技能，例如与客户沟通或提高其技能的能力。团队合作之神.

* Đừng làm theo mọi lời khuyên
+ 不要遵循所有建议

* Nếu chỉ dựa vào gia đình và bạn bè trong việc định hướng công việc, đó là một sự bất lợi.
+ 如果您仅依靠家人和朋友进行职业介绍，那将是一个不利条件。

* Thị trường việc làm thay đổi theo thời gian và cha mẹ có thể không biết được quy trình tìm việc hiệu quả nhất hiện nay.
+ Thị trường việc làm thay đổi theo thời gian và cha mẹ có thể không biết được quy trình tìm việc hiệu quả nhất hiện nay.

* Trong khi đó bạn bè chưa chắc đã có nhiều kinh nghiệm khi chính họ cũng đang phải tìm kiếm việc làm.
+ 那时，朋友找工作时可能没有太多经验。

* Vì vậy, hãy tham khảo lời khuyên của gia đình và bạn bè một cách chọn lọc. Các bạn sinh viên mới ra trường nên tìm kiếm thêm thông tin và ý kiến từ các chuyên gia, thầy cô và sách báo…
+ 因此，请有选择地咨询家人和朋友的建议。新毕业的学生应该向专家，老师和书籍寻求更多的信息和意见。

* Đừng ứng tuyển vào mọi vị trí tìm được
+ 不要申请找到的每个职位

* Những người tìm việc thường có cảm giác nôn nóng, vì vậy họ sẵn sàng gửi hồ sơ của mình đến mọi công ty đang có chương trình tuyển dụng.
+ 求职者通常会感到不耐烦，因此他们愿意将简历发送给所有有招聘计划的公司。

* Thực tế, điều mà các bạn thực sự nên làm là đặt ra những tiêu chuẩn cơ bản về một công việc phù hợp với mình, sau đó chỉ ứng tuyển những công việc thỏa mãn tiêu chuẩn đó.
+ 实际上，您真正应该做的是为适合您的工作设定基本标准，然后仅适用于符合该标准的工作。

* Ngoài ra, các bạn cũng không nên gửi một hồ sơ giống hệt nhau cho tất cả các nhà tuyển dụng.
+ 此外，您不应将相同的个人资料发送给所有雇主。

* Mở rộng cơ hội nghề nghiệp
+ 扩大职业机会

* Việc ứng tuyển vào mọi vị trí là điều không nên làm.
+ 不建议申请任何职位。

* Tuy nhiên, việc thu hẹp phạm vi công việc vào một vị trí, công ty hay lĩnh vực nhất định cũng không phải là việc làm khôn ngoan.
+ 但是，将工作范围缩小到某个职位，公司或领域是不明智的。

* Hãy mở rộng cơ hội nghề nghiệp cho chính bản thân mình, điều đó sẽ giúp quá trình tìm việc diễn ra nhanh chóng hơn.
+ 扩大自己的职业机会，这将加快求职过程。

*  Đừng từ chối cơ hội thực tập chỉ vì không còn là sinh viên
+ 不要因为你不再是学生而拒绝实习

* Nhiều bạn sinh viên sau khi tốt nghiệp nghĩ rằng họ không thể làm nhân viên thực tập.
+ 许多研究生认为他们不能成为实习生。

* Nhưng đây có thể là cơ hội giúp các bạn tích lũy thêm kinh nghiệm trong khi tiếp tục tìm kiếm một công việc toàn thời gian.
+ 但这是一个机会，可以帮助您获得经验，同时继续寻找全职工作。

* Ngoài ra, nếu hoàn thành tốt thời gian thực tập, nhiều bạn sẽ được tuyển dụng thành nhân viên chính thức.
+ 此外，如果您成功完成了实习时间，您中的许多人将被招募为全职员工。

* Tận dụng các mối quan hệ
+ 利用关系

* Tận dụng các mối quan hệ luôn được coi là cách tìm việc nhanh chóng và hiệu quả.
+ 利用关系一直被认为是快速有效地找到工作的一种方式。

* Điều này đặc biệt đúng với các bạn sinh viên mới ra trường còn thiếu kinh nghiệm làm việc và tìm việc.
+ 对于没有工作和寻找工作经验的新毕业生来说尤其如此。

* Bạn bè, đồng nghiệp hay quản lý ở nơi thực tập cũ…đều có thể là người đem đến cơ hội việc làm tuyệt vời.
+ 在旧的实习岗位上的朋友，同事或管理人员都可以成为带来巨大工作机会的好人。

*  Thực hành phỏng vấn
+ 练习面试

* ãy dành thời gian chuẩn bị và thực hành những câu hỏi phỏng vấn.
+ 花时间准备和练习面试问题。

* Những người lần đầu tiên đi làm sẽ có rất ít kinh nghiệm, vì vậy chuẩn bị càng kỹ lưỡng trước buổi phỏng vấn càng tốt.
+ 第一次上班的人经验很少，因此在面试之前要做好充分的准备。

* Nhà quản lý muốn nhìn thấy những nhân viên chuyên nghiệp chứ không phải những cô cậu sinh viên ở trường đại học. Vì vậy, những ứng viên thể hiện được sự trưởng thành và tác phong chuyên nghiệp sẽ dễ ghi điểm hơn trong mắt nhà tuyển dụng.
+ 经理们想见的是专业员工，而不是大学生。因此，在雇主看来，表现出成熟度和专业水平的候选人将更容易得分。

* Quá trình tìm việc có thể kéo dài một vài tháng, thậm chí cả năm.
+ 求职过程可能需要几个月甚至几年。

* Tuy nhiên đừng quá lo lắng, sợ hãi. Đó là trường hợp mà nhiều người gặp phải, đặc biệt là trong nền kinh tế như hiện nay.
+ 但是不要太担心，害怕。很多人都会遇到这种情况，尤其是在当今的经济中。

* 9 điều sinh viên năm cuối cần có
+ 一年级学生应具备的9件事

* 1.Một tấm bằng đại học “chuẩn” nhất có thể
+ 1.尽可能取得“标准”大学学位

* Đây là hành trang đầu tiên, quan trọng và tiên quyết, dù bạn đang theo học ngành nghề gì, lĩnh vực nào thì bạn phải giỏi trong ngành nghề, lĩnh vực đó.
+ 这是第一个重要且必不可少的行李箱，无论您学习哪个专业，都必须在该领域中擅长哪个领域。

* Kiến thức mà các bạn thu nhận được từ trường đại học chủ yếu là lý thuyết, nhưng đó lại là điều cơ bản, bạn phải nắm vững lý thuyết thì sau này khi đi làm mới có thể thực hành tốt được.
+ 从大学获得的知识主要是理论知识，但这是基础知识，您必须掌握理论，以便以后上班时可以很好地练习。

* Vì vậy trước hết bạn cần phải cố gắng học tốt các môn học được đào tạo ở trường với một “bảng điểm đẹp” để gây được ấn tượng tốt cho nhà tuyển dụng sau này nhé.
+ Vì vậy trước hết bạn cần phải cố gắng học tốt các môn học được đào tạo ở trường với một “bảng điểm đẹp” để gây được ấn tượng tốt cho nhà tuyển dụng sau này nhé.

* 2.Một sức khỏe tốt
+ 2.身体健康

* Sức khỏe là yếu tố khá quan trọng để bạn có thể làm việc tốt, giữ được phong độ làm việc trong môi trường áp lực, có những đòi hỏi khá khắt khe và cũng là yếu tố gây ấn tượng với nhà tuyển dụng đấy.
+ 健康是您能够良好工作，在压力环境中保持工作作风，有相当苛刻要求的重要因素，也是使雇主印象深刻的因素。

* Bạn sẽ không có cơ hội nếu không có một sức khỏe tốt và suốt ngày xin ngỉ vì … ốm.
+ 如果您身体不好，并且因为...生病而继续要求几天，您将没有机会。

* Chính vì vậy hãy nâng cao sức khỏe và khả năng chịu áp lực công việc của mình bằng cách ăn uống đủ chất, tập luyện thể thao hàng ngày và rèn luyện khả năng chịu đựng thật dẻo dai nhé.
+ 因此，通过良好饮食，每天锻炼和训练耐力来改善健康状况和承受压力的工作能力。

* 3.Chứng chỉ ngoại ngữ và tin học
+ .外语证书和信息技术

* Ít nhất là bạn phải có chứng chỉ B ngoại ngữ và chứng chỉ tin học Văn phòng tương đương bằng A nhưng đó chỉ là yêu cầu thấp nhất, tối thiểu nhất để bạn hoàn tất hồ sơ xin việc.
+ 至少您必须拥有外语B证书和与A等效的办公计算机证书，但这仅仅是完成申请文件的最低要求和最低要求。

* Tuy nhiên về thực lực bạn phải khá lưu loát một ngoại ngữ phổ cập hiện nay, có thể giao tiếp được, chủ yếu là tiếng anh và sử dụng thành thạo vi tính văn phòng.
+ 但是，就能力而言，您必须精通当前的外语，能够交流，主要是英语，并且能熟练使用办公计算机。

* Khả năng ngoại ngữ tốt sẽ là điều kiện giúp bạn có cơ hội tìm được công việc tốt ở các công ty liên doanh hoặc công ty có vốn đầu tư của nước ngoài với mức lương và chế độ đãi ngộ khá tốt đấy nhé.
+ 良好的外语能力将是您有机会在合资公司或外资公司中找到具有不错薪水和报酬的良好工作的条件。

* 4.Các chứng chỉ chứng nhận các kỹ năng mềm mà bạn có
+ 4.证书证明您的软技能

* Thật ra các nhà tuyển dụng sẽ chú ý đến các chứng chỉ này nhiều hơn tấm bằng đại học của bạn đấy, vì thực tế đã chứng minh những người có càng nhiều kỹ năng mềm thì càng làm việc tốt và hiệu quả
+ 实际上，雇主会比您的大学学位更加关注这些证书，因为人们拥有更多的软技能会更好，更有效。

* kỹ năng giao tiếp, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng làm việc theo nhóm, kỹ năng tổ chức công việc hiệu quả, kỹ năng quản lý thời gian, kỹ năng sử dụng máy móc công nghệ, kỹ năng truyền đạt thông tin, kỹ năng lập kế hoạch 
+ 沟通技巧，表达技巧，团队合作技巧，有效的组织技巧，时间管理技巧，技术技巧，信息沟通技巧和技能。电源规划

* những kỹ năng này sẽ giúp các bạn sinh viên mới ra trường gây ấn tượng và thuyết phục được nhà tuyển dụng trong khi chưa có kinh nghiệm làm việc nào.
+ 这些技能将帮助新毕业生打动和说服没有工作经验的雇主。

* Vậy còn chần chừ gì nữa, hãy chọn những kỹ năng cần thiết phù hợp với ngành nghề của bạn để đăng ký học ngay thôi.
+ 那么，为什么再犹豫了，请选择您所在行业立即注册所需的技能。

* 5.Những thói quen tốt
+ 5.好习惯

* Sẽ góp phần giúp bạn định hình tính cách và phản xạ xử lý công việc hiệu quả hơn.
+ 将有助于您更有效地塑造自己的个性和工作流程。

* Đó có thể là tính thói quen gọn gàng — ngăn nắp, thói quen làm việc đúng giờ, thói quen ăn mặc lịch sự, thói quen không buôn chuyện trong giờ làm việc
+ 这些可能是整洁的习惯-整洁，守时的工作习惯，有礼貌的着装习惯，上班时间的非八卦习惯。

* do đó hãy tự rèn luyện cho mình những thói quen tốt để tạo nên cho bản thân những lực bẩy giá trị bạn nhé.
+ 因此，要养成良好的习惯，以培养自己的宝贵影响力。

* 6.Một tinh thần cầu tiến, dám ước mơ, dám thực hiện
+ 6.进取的精神，敢于梦想，敢于实现

* Đây là một tính cách khá quan trọng mà các bạn cần phải có, bởi vì thành công chỉ thực sự đến với những người luôn biết cố gắng vươn lên và có một tinh thần cầu tiến không ngừng trong mọi hoàn cảnh.
+ 这是您必须具有的非常重要的个性，因为成功只有那些在所有情况下始终努力奋斗并不断进取的人才能真正获得成功。

* Chính tinh thần ấy sẽ giúp bạn vượt qua được những khó khăn, thử thách trong thời gian đầu mới ra trường, dần dần tích lũy kinh nghiệm, kỹ năng để ngày một hoàn thiện hơn, thành công hơn.
+ 正是这种精神将帮助您在第一次毕业时克服困难和挑战，逐渐积累经验和技能，以变得越来越完美和更加成功。

* Tin vào khả năng, thế mạnh của bản thân mình, sự tự tin sẽ giúp bạn phát huy được những thế mạnh vốn có để nổi bật và tỏa sáng.
+ 相信自己的能力，特长和自信，将帮助您发挥内在的力量，脱颖而出。

* Tuy nhiên cần phân biệt giữa tự tin và tự cao, tự đại bạn nhé, chúng chỉ cách nhau bằng một ranh giới mỏng manh nhưng hậu quả thì vô cùng khác xa nhau đây.
+ 但是，有必要区分自信心和高自尊心，他们之间只有一个薄弱的界限，但后果却截然不同。

* 8.Trang phục lịch sự
+ 8，装备

* Khi bạn còn là học sinh, sinh viên bạn có thể mặc gì tùy thích nhưng khi đi làm rồi trang phục đóng một vai trò rất quan trọng.
+ 当您是学生时，您可以穿任何想要的东西，但是当您上班时，它起着非常重要的作用。

* Ngay từ năm cuối đại học, hãy thay đổi phong cách ăn mặc của mình theo hướng phù hợp với yêu cầu thời trang công sở cho quen dần, chứ đừng để đến khi chuẩn bị phỏng vấn xin việc mới may may sắm sắm, lúc đó khi thay đổi 180ocách ăn mặc sẽ khiến bạn hơi có cảm giác khập khiễng và mất tự tin đấy.
+ 从大学的最后一年开始，根据办公时尚的要求更改衣服的样式以适应它，但是在准备面试新工作，缝制衣服之前，不要让它穿上衣服。更改着装风格时，您会感到有些la脚并失去信心。

* 9.Chuẩn bị hồ sơ xin việc
+ 9.准备你的简历

* Và cuối cùng hãy trang bị cho mình những kỹ năng về việc chuẩn bị một hồ sơ xin việc sao cho hoàn chỉnh nhất, đơn xin việc phải viết sao để gây ấn tượng với nhà tuyển dụng, sơ yếu lý lịch tự thuật thế nào để thể hiện được thế mạnh của bản thân
+ 最后，要使自己具备准备最完整的简历的技能，必须编写申请书以打动雇主，使简历留下深刻的印象。显示你的优势

* tất cả bạn cần phải tìm hiểu, học hỏi và tự trang bị cho mình hết đấy.
+ 您需要学习，学习和装备自己的所有东西。

* Chính vì thế, các bạn sinh viên đang ngồi trên giảng đường đại học hãy khởi động ngay kế hoạch chuẩn bị những hành trang cần thiết cho bản thân mình trước khi tốt nghiệp.
+ 因此，坐在大学演讲厅的学生会立即开始计划，准备在毕业前为自己准备必要的行李。

* Những công việc này không chỉ giúp các bạn có được những cơ hội tốt, mà sẽ cho các bạn những năm tháng sinh viên ý nghĩa khi bạn biết rằng mình đang đi đúng hướng.
+ 这些工作不仅会为您提供良好的机会，而且在您步入正轨时也会给您有意义的学年。

* Sinh viên năm cuối cần làm gì trước khi ra trường?
+ 四年级学生在毕业之前应该做什么

* Để năm cuối trên giảng đường đại học đạt hiệu quả và chuẩn bị tốt nhất cho quá trình xin việc, các bạn sinh viên cần làm những gì
+ 为了使大学讲座的最后一年有效并为求职过程做好最好的准备，学生需要做什么

* Để khi ra trường không còn bỡ ngỡ trước thực tế và chuẩn bị ứng tuyển vào vị trí công việc mong muốn, các bạn sinh viên năm cuối nên có những trang bị cho mình trước khi chính thức nhận tấm bằng tốt nghiệp.
+ 为了使毕业生不再对现实感到惊讶，并准备申请所需的职位，最后一年的学生应该在正式获得文凭之前为自己准备设备。

*  Năm cuối đại học cũng như chặng cuối cho cuộc thi marathon vậy.
+ 大学的最后一年与马拉松的最后阶段相同。

* Vậy, để năm cuối trên giảng đường đại học đạt hiệu quả và chuẩn bị tốt nhất cho quá trình xin việc, các bạn sinh viên cần làm những gì
+ 那么，为了使大学讲座的最后一年有效并为求职过程做好最好的准备，学生需要做什么

* 1. Ôn tập và củng cố lại kiến thức chuyên môn
+ 1.审查和巩固专业知识

* Thời gian học đại học khá dài, thường kéo dài từ ba đến năm năm, tùy từng ngành học, thậm chí là bảy năm với ngành y đa khoa.
+ 大学时间很长，通常持续三到五年，这取决于学科，甚至医学专业也要七年。

* Lượng kiến thức lớn sau một thời gian dài cũng sẽ ít nhiều bị mai một, vì vậy, trước khi ra trường, các bạn nên hệ thống và ôn tập lại những kiến thức mình đã được học.
+ 长期积累的大量知识或多或少会减少，因此，在毕业之前，您应该系统化和修改所学的知识。

* Bạn đã học và nghiên cứu những kiến thức đó nên chỉ cần ôn tập lại, thì bạn sẽ nắm bắt được hết những kiến thức đã được học.
+ 您已经学习并研究了该知识，因此只需进行修改，您将掌握所有已学到的知识。

* Việc ôn tập và hệ thống lại kiến thức không chỉ giúp bạn nắm vững hơn những gì đã được học mà còn giúp bạn  chuẩn bị cho việc thi tuyển vào những vị trí công việc mà bạn mong muốn và là nền tảng cho công việc sau này nữa đấy.
+ 复习和复习系统不仅可以帮助您掌握所学知识，还可以帮助您为所需的工作岗位准备入学考试，并且是将来工作的基础。再次出现。

* 2. Học và thi lấy một chứng chỉ ngoại ngữ
+ 2.学习并取得外语证书

* Lợi ích của việc học ngoại ngữ thì hẳn không còn xa lạ gì nữa, nhưng với những người sắp ra trường và muốn xin việc thì ngoại ngữ lại trở thành một yếu tố vô cùng quan trọng.
+ 学习外语的好处可能并不奇怪，但是对于即将毕业并想要工作的人来说，外语成为极为重要的因素。

* Có những công việc không yêu cầu đến trình độ ngoại ngữ, nhưng có những công việc thì ngoại ngữ, mà đặc biệt là Tiếng Anh lại là điều kiện bắt buộc.
+ 有些工作不需要外语技能，但是有些工作是外语，尤其是英语，这是必不可少的条件。

* Vì vậy, nếu bạn đang theo học hoặc có mong muốn được làm việc trong những ngành, lĩnh vực mà yêu cầu ngoại ngữ thì hãy nhanh chóng học và thi lấy một chứng chỉ để phục vụ cho công cuộc xin việc sau này nhé.
+ 因此，如果您正在学习或想在需要外语的行业和领域中工作，请迅速学习并获得证书，以便以后工作。

* Còn nếu bạn đã giỏi một ngoại ngữ nào đó, tại sao không thử học thêm một thứ tiếng nữa nhỉ, Biết nghiều ngoại ngữ sẽ giúp bạn hơn trong cuộc sống cũng như công việc.
+ 如果您已经精通一门外语，那么为什么不尝试学习另一种语言呢？知道很多外语将对您的生活和工作产生更多帮助。

* iệc giỏi một ngoại ngữ đã là tốt rồi, nếu bạn biết thêm ngoại ngữ thứ hai thì bạn sẽ càng có thêm nhiều cơ hội nữa đấy.
+ 精通一门外语是件好事，对第二语言的了解越多，获得的机会就越大。

* 3. Rèn luyện kỹ năng mềm
+ 3.训练软技能

* Giỏi chuyên môn thôi vẫn chưa đủ, thực tế làm việc sẽ rất khác với những gì bạn đã được học trên giảng đường.
+ 仅仅靠专业是不够的，实际的工作将与您在演讲厅学到的完全不同。

* Để đạt được thành công trong công việc, ngoài những kiến thức chuyên môn thì còn đòi hỏi ở bạn những kỹ năng mềm nữa.
+ 为了获得工作上的成功，除了专业知识外，还要求您具备软技能。

* Đây là điều mà nhiều sinh viên còn thiếu trước khi ra trường.
+ 这是许多学生毕业前缺乏的东西。

* Có thể bạn đã nghe nói rất nhiều những kỹ năng mềm nhưng bạn lại chưa thật sự biết được đó là gì. Đó có thể là kỹ năng giao tiếp, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng quản trị thời gian
+ 您可能听说过很多软技能，但您实际上并不知道它们是什么。可以是沟通能力，表达能力，团队合作能力，时间管理能力

* Có rất nhiều kỹ năng cần thiết, tuy nhiên, tùy thuộc vào đặc thù mà mỗi ngành, nghề lại yêu cầu những kỹ năng khác nhau.
+ 但是，有许多必要的技能，具体取决于每个行业需要不同技能的特定特征。

* Do đó, để chuẩn bị tốt nhất cho quá trình tìm việc và làm việc sau này, bạn hãy chủ động học và rèn luyện những kỹ năng mềm bằng cách tham gia các câu lạc bộ ở trường, tự nghiên cứ hay thậm chí tham gia những lớp dạy kỹ năng nếu cần thiết nhé.
+ 因此，为了最好地为将来的求职过程做准备，您应该通过参加学校社团，自学甚至加入来积极学习和练习软技能。技能课程（如果需要）。

* 4. Tìm hiểu trước về công việc mà bạn dự định sẽ làm trong tương lai
+ 4.提前了解您计划将来进行的工作

* Tại sao lại thế nhỉ ? Quá trình tìm kiếm một công việc phù hợp với bản thân và có cơ hội phát triển trong tương lai không phải là dễ. Việc tìm hiểu trước về công việc mà mình dự định sẽ làm giúp bạn biết và hiểu rõ hơn về công việc đó, những khó khăn, thuận lợi mà bạn sẽ gặp phải và những yêu cầu cần có để từ đó bạn có những sự chuẩn bị tốt nhất cho mình, tránh bị bỡ ngỡ khi bước vào làm việc.
+ 怎么会这样找到适合您并有未来发展机会的工作的过程并不容易。提前了解您打算做的工作将帮助您了解并更好地理解该工作，遇到的困难，优势以及从那里获得标准的要求。成为最适合自己的人，上班时避免惊讶。

* Ngoài ra, bạn cũng nên tìm hiểu về những thông tin tuyển dụng đối với công việc bạn dự định sẽ làm để biết các nhà tuyển dụng có những yêu cầu gì với vị trí bạn đang tìm hiểu, từ đó bạn sẽ biết mình cần chuẩn bị gì trước khi ứng tuyển.
+ 此外，您还应该找到要从事的工作的招聘信息，以了解雇主对所寻找职位的要求，从中知道您需要的标准。申请之前有什么问题。

* Và nếu bạn thấy rằng mình đã hội tụ đủ những yêu cầu của nhà tuyển dụng, hãy mạnh dạn ứng tuyển ngay cả khi chưa nhận được bằng tốt nghiệp, biết đâu, bạn sẽ được nhận vào thực tập tại công ty hoặc sẽ được làm nhân viên chính thức nếu nhà tuyển dụng nhận thấy bạn thật sự phù hợp với công việc đó.
+ 而且，如果您认为自己已经满足了雇主的所有要求，即使您没有获得文凭，也要勇于申请，也许您会被录取为公司的实习生或将被雇用。正式雇员，如果雇主认为您确实适合这份工作。

* Ngành nào có thêm cơ hội việc làm mới từ cách mạng công nghiệp 4.0
+ 哪个行业从4.0工业革命中获得更多新的就业机会

* Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ có tác động không nhỏ đến thị trường lao động của Việt Nam.
+ 工业革命4.0将对越南的劳动力市场产生重大影响。

* Vậy thế nào để tận dụng cơ hội, giảm thiểu những tác động tiêu cực từ cách mạng công nghiệp 4.0
+ 因此，如何利用机遇，最大程度地减少工业革命4.0带来的负面影响

* Bên lề hội thảo "Khoa học để phát triển" tại Quy Nhơn, Bình Định, phóng viên BNEWS/TTXVN đã phỏng vấn ông Lê Quân, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội xoay quanh vấn đề này.
+ 在平定省在奎因市举行的“科学促进发展”研讨会的间隙，BNEWS / TTXVN的记者就此问题采访了劳工，战争伤残和社会事务部副部长勒权先生。

* Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 có ảnh hưởng sâu rộng tới tất cả các lĩnh vực kinh tế xã hội, đặc biệt là lĩnh vực lao động và việc làm chịu tác động rất lớn trên nhiều góc độ khác nhau.
+ 工业革命4.0对所有社会经济领域都产生了深远的影响，特别是劳动和就业部门，这在许多不同的角度都受到了极大的影响。

* Ở góc độ thị trường, công nghệ sẽ làm thay đổi phương thức sản xuất dẫn đến nguồn nhân lực phải có sự thay đổi để triển khai phương thức sản xuất đó.
+ 从市场角度来看，技术将改变生产方法，从而导致实施该生产方法的人力资源发生变化。

* Có những công việc mất đi nhưng cũng có những công việc đòi hỏi phải có sự thích ứng để đáp ứng yêu cầu mới.
+ 有些工作丢失了，但另一些工作则需要调整以适应新的要求。

* Như vậy, cách mạng 4.0 sẽ làm cho thị trường lao động phải có sự thay đổi về cơ cấu lao động, cơ cấu nguồn lực, cơ cấu về trình độ lao động, có những yêu cầu về kỹ năng lao động khác nhau. 
+ 因此，4.0革命将导致劳动力市场的劳动结构，资源结构，劳动资格结构发生变化，对劳动技能的要求也不同。

* Đặc biệt, người lao động phải có sự thích ứng cao hơn để đáp ứng những công việc mới và tránh bị đào thải.
+ 尤其是，工人必须更有弹性应对新工作并避免被拒绝。

* Ngoài ra, cách mạng công nghiệp 4.0 cũng ảnh hưởng đến lĩnh vực đào tạo và đào tạo lại.
+ 此外，工业4.0还影响培训和再培训领域。

* Với cách mạng công nghiệp 4.0, chúng ta sẽ thay đổi dần phương thức đào tạo truyền thống để sang những phương thức đào tạo linh hoạt, chú trọng đào tạo các kỹ năng, chú trọng đào tạo lại, đào tạo ngắn hạn và gắn bó với văn hóa học tập suốt đời.
+ 随着工业革命4.0，我们将逐步将传统的培训方法变为灵活的培训方法，重点放在技能培训，重点再培训，短期培训和坚持上。拥有终身学习文化。

* Việc đào tạo phải dựa vào nền tảng công nghệ để làm sao khi đào tạo lại ứng dụng được nhiều nhất các công nghệ mới vào đổi mới phương thức đào tạo.
+ 培训必须基于技术背景，以便在进行再培训时可以应用最新技术来创新培训方法。

* Thêm vào đó, lĩnh vực công nghiệp 4.0 cũng là lĩnh vực khởi nghiệp quan trọng bởi nhân lực là nguồn lực rất lớn cho phát triển kinh tế xã hội.
+ 此外，工业4.0也是重要的新兴行业，因为人力资源是促进社会经济发展的重要资源。

* Việc kết nối, phát triển các nguồn lực đó dựa trên nền tảng công nghiệp 4.0, nền tảng công nghệ kết nối là lĩnh vực mà rất nhiều nhà doanh nghiệp, nhà khởi nghiệp có thể tham gia vào để đưa ra giải pháp kết nối cung cầu lao động, phát triển nguồn nhân lực.
+ 连接和开发这些资源基于工业4.0，连接技术是许多企业家和企业家可以参与以提供解决方案以连接供应的领域。劳动力需求，人力资源开发。

* Tất cả những điều này cho chúng ta thấy cách mạng 4.0 vừa tạo ra cơ hội vừa tạo ra thách thức nhưng chúng tôi nhìn nhận cơ hội nhiều hơn thách thức.
+ 所有这些都向我们展示了4.0革命既创造了机遇，也带来了挑战，但我们看到的机遇大于挑战。

* Điểm quan trọng nhất là cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ giúp chúng ta ứng dụng công nghệ để tăng năng suất lao động. Dần dần doanh nghiệp sẽ ứng dụng công nghệ để giảm bớt chi phí nhân lực.
+ 最重要的一点是，工业4.0将帮助我们应用技术来提高劳动生产率。企业将逐渐采用技术来减少人力成本。

* Như vậy, với trí tuệ nhân tạo, với kết nối, với tự động hóa sẽ có rất nhiều lĩnh vực dựa vào lao động thủ công sẽ bị ảnh hưởng. Đặc biệt, những lĩnh vực như dệt may, da giày, điện tử hay những lĩnh vực mà chúng ta sử dụng nhiều lao động sẽ bị ảnh hưởng lớn.
+ 因此，借助人工智能，连通性和自动化，将会有很多基于体力劳动的领域受到影响。尤其是诸如纺织品，鞋类，电子产品之类的部门或我们使用大量劳动力的地区，将受到极大影响。

* Trong 5 đến 10 năm tới, sẽ có khá nhiều nhân lực làm trong ngành sử dụng nhiều lao động bị ảnh hưởng, phải đào tạo lại, thích ứng để có công việc mới. 
+ 在未来的5至10年中，该行业将有大量的人力在工作，雇用了许多受影响的工人，他们必须接受培训并适应新的工作。

* Nhưng ngược lại, một số lĩnh vực sẽ có cơ hội tạo ra việc làm mới.
+ 相反，某些领域将有机会创造新的就业机会。

* Đặc biệt là lĩnh vực công nghệ thông tin, điện tử, tự động hóa, nông nghiệp công nghệ cao, chăm sóc sức khỏe sẽ có nhu cầu lao động rất lớn mở ra cơ hội việc làm cho thanh niên ở cả trong nước và quốc tế.
+ 特别是在信息技术，电子，自动化，高科技农业和医疗保健领域，对劳动力的需求将很大，这将为该国和该国的年轻人打开就业机会。国际。

* Đối với người lao động khi đối mặt với cách mạng công nghiệp 4.0, vấn đề lớn nhất đó là khả năng thích ứng và khả năng học tập.
+ 对于面对工业4.0的工人来说，最大的问题是适应能力和学习能力。

* Nếu có khả năng thích ứng và khả năng học tập tốt, người lao động sẽ nhanh chóng nắm bắt kỹ năng mới từ đó sẽ có khả năng chuyển đổi nghề nghiệp rất nhanh.
+ 如果具备良好的适应能力和学习能力，工人将迅速掌握新技能，从而能够非常快速地换工作。

* Còn nếu không thay đổi kịp khi nhu cầu trên thị trường lao động biến động thì chúng ta sẽ rất khó khăn.
+ 如果在劳动力市场需求波动时我们不及时改变，那将是非常困难的。

* Chính vì vậy, chúng tôi đang đẩy mạnh yếu tố giáo dục nghề nghiệp để giúp cho người học nghề ra có được kỹ năng thích ứng nhanh.
+ 因此，我们正在促进职业教育，以帮助职业学习者快速掌握适应能力。

* Thứ nhất là phải đẩy được tư duy khởi nghiệp cho sinh viên.
+ 首先是促进学生的创业精神。

* Thứ hai là đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin để cho người học nắm bắt được kỹ năng cơ bản về công nghệ thông tin và khả năng thích ứng với công nghệ mới.
+ 二是促进信息技术的应用，使学习者掌握信息技术的基本技能和适应新技术的能力。

* Thứ ba là đẩy mạnh đào tạo ngoại ngữ giúp người học có nền tảng tốt, có thể nắm bắt kỹ năng mới và thay đổi nghề nghiệp nhanh để có thể đào tạo và đào tạo lại nhanh hơn.
+ 第三，促进外语培训有助于学习者建立良好的基础，掌握新技能并快速转变职业，从而更快地进行培训和再培训。

* Làm được điều này sẽ tránh được trường hợp thất nghiệp gặp khó khăn trong đào tạo lại.
+ 这样做可以避免因再培训而造成的失业。

* Chuẩn bị cho cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đang triển khai hai đề án lớn.
+ 为准备工业革命4.0，劳工部-伤残和社会事务部正在实施两个主要项目。

* Đề án thứ nhất về vấn đề việc làm trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0 để nhận diện ra sự thay đổi, biến động của thị trường lao động và vấn đề việc làm trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0.
+ 在工业4.0背景下的第一个有关就业问题的项目，旨在确定工业4.0背景下的劳动力市场变化和变化以及就业问题。

* Đề án thứ hai là đào tạo và đào tạo lại nhân lực trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0 để chúng ta nhận diện ra những nghề nào cần đào tạo để chuẩn bị nhân lực; những ngành nghề và con người nào cần đào tạo và đào tạo lại để chuẩn bị nhân lực.
+ 第二个项目是在工业4.0的背景下对人力资源进行培训和再培训，以便我们可以确定哪些培训需要培训以准备人力资源；需要培训和再培训以准备人力资源的行业和人员。

* Đây là hai đề án trọng tâm của ngành lao động xã hội trong năm nay phải triển khai. Chúng tôi kỳ vọng vào việc triển khai hai đề án này đi liền với đó là sự thay đổi, điều chỉnh chính sách để chúng ta phát triển thị trường lao động đáp ứng yêu cầu mới.
+ 这是今年社会劳动行业必须执行的两个关键项目。我们希望这两个项目的实施将伴随着政策的变化和调整，以使我们开发劳动力市场以满足新的要求。

* Hội thảo quốc tế “Khoa học để phát triển” nằm trong khuôn khổ Chương trình “Gặp gỡ Việt Nam” lần thứ 14 quy tụ rất nhiều nhà khoa học uy tín cả trong nước và quốc tế.
+ 国际会议“科学促进发展”是在第十四届“越南会议”的框架内举行的，该会议聚集了许多国内外知名的科学家。

* Chúng ta cũng biết rằng làm chính sách nếu không dựa trên khoa học thì không có căn cứ và dễ rơi vào chủ nghĩa kinh nghiệm và duy lý trí.
+ 我们也知道，政策制定，如果不基于科学，是没有根据的，容易陷入经验主义和理性主义。

* Hiện nay, trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0, bối cảnh hội nhập quốc tế và khi chúng ta đang cố thoát ra khỏi bẫy thu nhập trung bình, có rất nhiều vấn đề mới về lao động xã hội, an sinh xã hội, phúc lợi xã hội, chính sách cho người cao tuổi cho đến đào tạo, đào tạo nghề, bảo hiểm xã hội, thất nghiệp được đặt ra.
+ 如今，在工业革命4.0的背景下，在国际一体化的背景下，当我们试图摆脱中等收入陷阱时，关于社会劳动，社会保障，社会福利，老年人培训政策，职业培训，社会保险，失业政策到位。

* Rất nhiều vấn đề nếu không dựa vào nghiên cứu khoa học thì sẽ thiếu căn cứ, thiếu luận cứ và thiếu tính dự báo. Dựa trên nền tảng khoa học công nghệ sẽ giúp cho chúng ta có chính sách tốt.
+ 没有科学研究的许多问题将是没有根据的，缺乏论据和不可预测性。基于科学技术将有助于我们制定良好的政策。

* Chính vì vậy, chúng tôi đang chỉ đạo mạnh xây dựng chương trình khoa học công nghệ trọng điểm cấp quốc gia về lao động xã hội trong giai đoạn 2020 - 2025.
+ 因此，我们强烈指导在2020年至2025年期间制定国家社会工作关键科学和技术计划。

* Chương trình sẽ huy động chất xám của các nhà khoa học trong và ngoài nước cùng vào cuộc giúp chúng tôi nhận diện đánh giá tác động, dự báo vấn đề và đề xuất các giải pháp chính sách để chúng ta hoàn thiện hệ thống chính sách liên quan đến lao động xã hội trong thời gian sắp tới.
+ 该计划将动员国内外科学家的情报，以帮助我们确定影响评估，预测问题并为我们改善政策体系提出政策解决方案。在不久的将来与社会工作有关。

* Thất nghiệp có lẽ là hai từ mà bất kỳ một bạn sinh viên nào cũng không muốn nghĩ tới
+ 失業可能是任何學生都不想考慮的兩個詞

* Đối với các bạn sinh viên năm cuối chuẩn bị tốt nghiệp, chuẩn bị ra trường và chuẩn bị phải tự đi trên đôi chân của mình  chuẩn bị ra nhập vào thị trường việc làm đầy biến động
+ 對於準備畢業準備畢業準備走路的最後一年的學生準備進入動蕩的就業市場

* Rất nhiều bạn sinh viên năm cuối cứ  suy nghĩ trong vòng luẩn quẩn về việc làm và thất nghiệp mà không biết rằng đây đang là giai đoạn gấp rút cuối cùng của chặng đua trên con đường học tập
+ 許多高年級學生在就業和失業的惡性循環中思考著卻不知道這是他們學習旅程的最後衝刺階段。

* Không tự tin vào kiến thức mình có, không tự tin vào bản thân mình đó là điều các bạn sinh viên mới ra trường hay mắc phải
+ 新學生經常會遭受不信任自己所擁有的知識不信任自己的知識

* Trong thời buổi hội nhập thì việc có ngoại ngữ là một lợi thế giúp các bạn sinh viên khi ra trường có nhiều cơ hội việc làm hơn
+ 在融合時期擁有一門外語是幫助學生畢業後獲得更多工作機會的一個優勢。

* Với tâm lý  không thi lại không phải là sinh viên cộng với việc học đại học các bạn sinh viên ít bị bố mẹ quản lý hơn  nên tự do chơi bời càng những năm về sau càng chểnh mang học hành.
+ 懷著不重讀不是學生的心態加上在大學學習學生受到父母的管理較少因此他們可以自由地玩耍而多年以後他們被忽視學習。

* Trong khi các bạn cùng khóa đang lo lắng tìm nơi thực tập, tìm đề tài làm đồ án tốt nghiệp thì nhiều sinh viên lại đang phải “vắt chân lên cổ” đi học lại, thi lại, trả nợ môn để đủ điều kiện cho việc ra trường. 
+ 當同學們急於尋找實習機會來尋找畢業論文項目時，許多學生不得不站著脖子去上學參加考試，以償還債務以符合畢業的條件。

* Có rất nhiều trường đại học hiện nay liên hệ cho sinh viên địa điểm thực tập.
+ 現在，許多大學都與學生聯繫以進行實習。

* Bỡ ngỡ, lạ lẫm là những gì sinh vien sẽ nhận được trong buổi đầu đi thực tập
+ 現在，許多大學都與學生聯繫以進行實習。

* May mắn thì bạn sẽ được mọi người ở đấy chỉ dẫn làm các công việc đơn giản, còn không thì hầu hết sinh viên thực tập chỉ đến và ngồi đọc tài liệu, hết giờ rồi về.
+ 幸運的是，您將在那裡的人的帶領下完成簡單的任務，或者大多數學生下班後會坐下來閱讀文檔。

* Nhiều sinh viên cảm thấy thực sự mệt mỏi và tốn kém với đồ án, với luận văn của mình.
+ 許多學生對自己的項目和論文感到非常疲倦和昂貴。

* Nhiều sinh viên hiện có xu hướng từ chối “được” làm luận văn mà thay vào đó là học và thi tốt nghiệp để ra trường
+ 許多學生傾向於拒絕做論文，而是學習和畢業考試。

* Bởi học và thi nhẹ nhàng hơn rất nhiều, chính vì vậy mà các bạn sẽ có thêm thời gian để làm việc khác, như làm thêm lấy kinh nghiệm hay học tiếng Anh cũng như các kĩ năng mềm khác.
+ 因為學習和參加考試要容易得多，所以您將有更多時間做其他事情，例如獲得經驗或學習英語以及其他軟技能。

* Năm cuối lớp sẽ tổ chức đi chơi, các hoạt động tập thể, những dịp lễ tết, những ngày đặc biệt cũng được tổ chức nhiều hơn.
+ 在課程的最後一年，將會有很多集體活動在假期進行，特別的日子也會舉行

* Sinh viên năm cuối thường rất tốn kém.
+ 最後一年的學生通常非常昂貴。

* Kể từ khi bạn cầm giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cùng bảng điểm hay tấm bằng đại học của mình, nghĩa là một ngưỡng cửa mới của cuộc đời đã đến. 
+ 自從您持有成績單或大學學位的臨時畢業證書以來，生活的新起點就來了。

* Kiến thức chuyên ngành có được ở trường đại học là yếu tố quyết định giúp các sinh viên có thể lập nghiệp trong tương lai.
+ 在大學獲得的專業知識是學生將來從事職業的關鍵因素。	

* Sinh viên ra trường chưa chắc đã tìm được việc làm và có việc làm thì cũng chưa chắc là đúng sở thích, chuyên  ngành của bản  thân.
+ 畢業生不確定自己是否找到了工作，也不確定自己是否對自己感興趣。

* tiếp tục việc học lên bằng cấp cao hơn hay lựa chọn những chuyên ngành khác trở thành một cứu cánh vô cùng cần thiết cho các sinh viên. 
+ 繼續深造或選擇其他研究領域成為學生必不可少的生命線。

* Trong số đó, cũng có rất nhiều sinh viên “mông lung” không biết nên hay không nên học tiếp sau khi đã tốt nghiệp.
+ 其中，有許多學生畢業後不知道是否繼續學習。

* Sinh viên cũng cần hiểu một điều, các nhà tuyển dụng sẽ quan tâm đến kinh nghiệm, năng suất làm việc chứ không phải tấm bằng kia. 
+ 學生還需要了解雇主對生產力生產力感興趣的一件事，而不是另一件事。

* Tốt nghiệp ra trường là thời điểm thích hợp để các bạn bắt đầu sử dụng những gì mình đã học qua để áp dụng vào thực tế và để tích lũy kinh nghiệm sau này.
+ 畢業是您開始使用所學到的知識應用到實際中並在以後獲得經驗的合適時間。

* Bên cạnh việc học kiến thức mỗi sinh viên cần trang bị thêm cho mình những kỹ năng cần thiết bởi kỹ năng mềm sẽ quyết định bạn là ai, làm việc thế nào, đó là thước đo hiệu quả cao trong công việc.
+ 除了學習知識外，每個學生還需要裝備必要的技能，因為軟技能將決定您的工作對象，這是衡量工作效率的標準。

* Và đối với những người có mối quan hệ rộng, họ sẽ luôn được đánh giá cao vì điều đó thể hiện rằng họ là người năng động, tự tin, giỏi giao tiếp.
+ 對於關係廣泛的人，他們將始終受到讚賞，因為這表明他們充滿活力，自信，善於溝通。

* Tốt nghiệp loại giỏi và mới kiếm được công việc ổn định nhưng tôi tiếc vì mình không dám trải nghiệm thời sinh viên. 
+ 畢業於一個好班，剛剛找到一份穩定的工作，但對不起，因為我不敢經歷學生的時間。

* Những ngày sắp tốt nghiệp khiến sinh vien như ngồi trên chảo lửa. 
+ 畢業的日子使它像坐在火爐上一樣。

* Đến trường không ngủ gật thì lướt Facebook. 
+ 當我上學時，我沒有睡著，而是瀏覽Facebook。

* Tình yêu sinh viên thường đẹp và lãng mạn, nó trở thành những kỷ niệm đầy màu sắc trong cuộc sống sinh viên.
+ 學生的愛往往是美麗而浪漫的，它成為學生生活中豐富多彩的回憶。

* Là sinh viên, mặc dù thực tế là họ không có nhiều tiền hoặc địa vị cao, họ thực sự quan tâm đến nhau và xây dựng mối quan hệ của họ với nhau.
+ 作為學生，儘管他們沒有很多錢或地位很高，但他們確實彼此關心，並建立了彼此的關係。

* Rất khó để bạn chi tiêu phù hợp cho việc học và tình yêu vì tài chính của bạn phụ thuộc vào cha mẹ.
+ 您很難花錢在學習和愛情上，因為您的經濟狀況取決於父母。

* Tình yêu sinh viên rất mong manh. 
+ 學生的愛很脆弱。

* Khi còn là sinh viên, bạn có rất nhiều thời gian để chăm sóc tình yêu của mình vì bạn không phải lo lắng quá nhiều về tiền bạc, công việc và sự thăng tiến
+ 當你還是一個學生的時候，你有很多時間照顧自己的愛，因為你不必為工作和升職擔心太多。

* Tình yêu của sinh viên là lợi thế bởi vì nó truyền cảm hứng và tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên trở nên tốt hơn cũng như để lại nhiều ấn tượng tốt trong sinh viên. 
+ 學生的愛是有利的，因為它激發並創造了有利於學生變得更好的條件，並給學生留下了很多好的印象。

* Tình yêu là một khía cạnh tích cực của cuộc sống sinh viên, hãy cứ theo đuổi chỉ là đừng nên mù quáng.
+ 愛是學生生活的積極方面，只要追求就可以，不要盲目

* thông báo tuyển dụng SV tốt nghiệp đại học loại xuất sắc bằng hình thức xét tuyển vào 15 chỉ tiêu công chức ngạch chuyên viên.
+ 宣布招聘優秀大學畢業生，並錄取15名公務員。
	
* Mỗi học kỳ có khoảng 200 tiết học, như vậy ban  phải trả khoảng 50 nghìn đồng cho mỗi tiết để được đặc quyền ngồi nghe giáo viên giảng. 
+ 每個學期大約有200課，因此您必須為每節課支付50,000越南盾，才能有特權聽老師講課。

* Ngồi ở hàng ghế đầu hoặc tối thiểu là không ngồi cuối lớp sẽ giúp bạn tập trung dễ hơn và đặt bạn vào chính giữa tầm nhìn của giáo viên
+ 坐在教室的前排或至少不在教室的盡頭，可以幫助您更輕鬆地集中精力，並使自己處於老師視野的中心。

* Làm một sinh viên giỏi không chỉ là đạt điểm số tốt trong các kỳ thi, mà bạn cần phải giữ lại các thông tin hữu ích cho công việc thực tế sau này.
+ 成為一名好學生不僅是要在考試中取得良好的成績，而且以後還需要保留有用的信息以用於實際工作。

* Cố gắng giải quyết xong một nhiệm vụ sẽ giảm áp lực cho bạn, và giúp bạn dễ dàng giải quyết các nhiệm vụ khác đúng hạn.
+ 嘗試解決一項任務將減輕您的壓力，並使按時完成其他任務變得容易。

* Viết các mục tiêu học tập, chẳng hạn như viết một bài luận 200 từ hoặc giải quyết sáu vấn đề mỗi ngày.
+ 制定學習目標，例如撰寫200字的文章或每天解決六個問題。

* Là sinh viên đại học năm cuối tất cả các sinh viên đều có một kì thực tập.
+ 作为大学生所有学生都在最后一年实习。

* Và trong thị trường làm việc cạnh tranh như hiện nay kinh nghiệm thực tập là điều cần phải có và các nhà tuyển dụng sẽ có thể chú ý đến việc bạn thực tập tại đâu trải qua vị trí nào và có kinh nghiệm ra sao.
+ 在当今竞争激烈的工作市场上实习是必须的雇主将能够关注您的位置职位经验和经验。星。

* Và nếu bạn đã trải nghiệm thực tập từ mùa hè năm trước hoặc ngay trong cả năm học tại môn đơn vị nào đó thì đây cũng là một điểm sáng trong công việc
+ 而且，如果您从上个暑假甚至一年以前就某个特定主题进行过实习那么这也是工作中的一个亮点。

* Nếu bạn có một kì thực tập nghiêm túc giá trị bạn nhận được sẽ là sự trải nghiệm thực tế với chuyên ngành học của mình.
+ 如果您有认真的实习经验那么您所获得的价值将是您专业的实践经验。

* Đồng thời cũng mở rộng thêm các mối quan hệ.
+ 也扩大关系。

* Do đó hãy xem thực tập như một công việc đầu tiên bạn bắt đầu.
+ 因此将实习视为您开始的第一份工作。

* Đừng xem nhẹ nó và chỉ làm cho có hình thức đã đến lúc bạn phải đi ra ngoài và có được một số kinh nghiệm từ thực tế chứ không phải chỉ trong sách vở
+ 不要掉以轻心而只是使其正式化是时候该出门并获得一些实际的经验而不仅仅是书本了。

* Thực tập sinh không phải là cách duy nhất để làm sáng kinh nghiệm làm việc khác như công việc bán thời gian và công việc theo mùa, cũng có thể có giá trị
+ 实习并不是提高您的简历的唯一方法其他工作经验（例如兼职和季节性工作）也很有价值。

* Từ làm trợ lý kỹ thuật trong suốt học kỳ hay việc bán thời gian tại quán cà phê.
+ 在整个学期或在咖啡馆兼职期间担任技术助理。

* tất cả đều có giá trị ngay cả khi nó không liên quan đến kế hoạch nghề nghiệp tương lai của bạn. 
+ 即使它与您的未来职业计划无关也都是有效的。

* Bởi lẽ dù ít dù nhiều nó đều cho bạn những bài học thực tiễn từ cuộc sống cho thấy khả năng thích nghi của bạn trong những môi trường khác nhau.
+ 因为或多或少它为您提供了生活中的实践经验显示了您在不同环境中的适应性。

* Vậy mới nói cho dù bạn có công việc làm thêm ở một tòa cao ốc văn phòng cao cấp nào đó hay làm việc bán hàng tại một số cửa hàng nhỏ
+ 也就是说无论您是在高端办公大楼中兼职还是在一些小商店里做生意。

* Bất kỳ công việc nào mà bạn có bây giờ sẽ không chỉ giúp bạn chuẩn bị kinh nghiệm thực tế mà còn là một điều nữa bạn có thể thêm vào sơ yếu lý lịch của mình.
+ 您现在从事的任何工作不仅可以帮助您为实践经验做准备还可以为您的简历增加一件事。

* Các hoạt động ngoại khóa
+ 课外活动

* Điều gì khiến bạn đam mê và hoạt động hết mình
+ 是什么让您充满激情和努力工作

* Có thể là một tổ chức thiện nguyện bạn đã giúp đỡ hoặc một câu lạc bộ mà bạn thích
+ 是您帮助过的志愿者组织还是您喜欢的俱乐部

* Bạn có thể tạo sự khác biệt vui vẻ và cải thiện hồ sơ bằng cách theo đuổi các hoạt động ngoại khóa như tình nguyện.
+ 通过开展诸如志愿服务之类的课外活动您可以有所作为，玩得开心并改善个人资料。

* Các vị trí tình nguyện và các hoạt động ngoại khóa bạn tham gia sẽ giúp bạn vẽ ra một bức tranh rõ nét hơn về khả năng nhân cách và tiềm năng của bạn cho nhà tuyển dụng.
+ 您参加的志愿者职位和课外活动将帮助您更清楚地了解雇主的能力个性和潜力。

* Vào năm cuối cấp tốt hơn là bạn nên có một số hoạt động ngoài việc thực tập để chứng tỏ bạn có trách nhiệm năng động và năng lực như thế nào.
+ 在大四的时候最好在实习之外进行一些活动以表明自己的责任感积极性和积极性。

* Còn nếu tham gia các câu lặp bộ hãy chọn cho mình những lĩnh vực liên quan đến ngành học bởi ở đó bạn được học những kỹ năng tri thức liên quan đến ngành nghề.
+ 如果您参加复读课程请自己选择与研究领域相关的领域因为在那里您将学习与该行业有关的知识技能。

* Như thế bước đầu bạn cũng được tiếp xúc nhiều hơn với những gì liên quan đến công việc trong tương lai.
+ 因此，起初，您还将获得与未来工作相关的更多机会。

* Sự khác biệt
+ 区别

* Giữa rất nhiều các ứng cử viên, bạn sẽ được chú ý nếu CV của bạn có sự khác biệt, những thành tích nổi bật. 
+ 在许多应聘者中，您的简历会有所不同，并且会获得杰出成就。

* Bạn đã nhận được giải thưởng, thành tích cao trong học tập hay có những giải thưởng liên quan đến chuyên ngành học, năng khiếu đặc biệt
+ 您已获得奖项，较高的学术成就或与专业和特殊才能相关的奖项。

* Những điều này đều có thể trở thành lợi thế của bạn.
+ 这些都是您的优势。

* Tất nhiên, năng lực vẫn là yếu tố quan trọng, nhưng những thành tích này bước đầu đã chứng tỏ sự hiểu biết, những thành tựu bạn đạt được khi còn ngồi trên giảng đường đại học.
+ 当然，能力仍然是一个重要因素，但是这些成就最初证明了您在大学校园里所获得的理解和成就。

* Một tài khoản mạng xã hội được chú ý
+ 著名的社交网络帐户

* Với sự phát triển không thể phủ nhận của Internet và mạng xã hội không có gì ngạc nhiên khi ở một số lĩnh vực
+ 随着互联网和社交网络的不可否认的发展，在某些地区这不足为奇

* Các nhà tuyển dụng bây giờ có xu hướng nghiêng về sự hiện diện của các tài khoản xã hội của bạn.
+ 雇主现在倾向于青睐您的社交帐户。

* Điều đó có nghĩa là bạn hãy thiết lập cho mình một sự "hiện diện" trên mạng xã hội ngay từ bây giờ.
+ 这意味着现在要在社交媒体上“展示”自己。

* Từ trang mạng chuyên nghiệp đến các trang có tiềm năng sáng tạo hơn hay đơn giản chỉ là có một profile trực tuyến mạnh mẽ thể hiện công việc và kỹ năng của bạn là một cách tuyệt vời để nổi bật.
+ 从专业网站到可能更具创意的网站，或者仅仅是拥有一个强大的在线个人资料可以显示您的工作和技能是一种出色的出众方法。

* Bạn cần thuyết phục các nhà quản lý tuyển dụng rằng bạn đáng tin cậy và hoàn toàn xứng đáng
+ 您需要说服招聘经理，您值得信赖并且绝对值得

* Vậy đừng chần chừ gì nữa bạn có thể bắt đầu xây dựng danh tiếng cho chính mình ngay từ bây giờ khi đang còn đi học để có thể sẵn sàng vượt qua các ứng cử viên trên hành trình săn việc sau này
+ 因此，请不要犹豫您现在就可以在上学时就开始树立声誉，以便稍后准备好在求职过程中战胜候选人。

* SINH VIÊN NĂM CUỐI LUÔN BỊ KHỦNG HOẢNG VỀ NHỮNG VẤN ĐỀ NÀY
+ 关于这些问题，总是要招收最后几年的学生

* Hoang mang về công việc sau khi ra trường
+ 毕业后对工作感到困惑

* Câu hỏi ra trường sẽ làm gì luôn khiến nhiều sinh viên băn khoăn.
+ 即将毕业的问题总是使许多学生感到疑惑。

* Kết thúc những năm tháng trên giảng đường đồng nghĩa với việc bạn bắt đầu hành trình xin việc đầy thử thách.
+ 演讲厅的年末岁月意味着您开始具有挑战性的工作申请。

* Và bạn phải đối mặt với việc không phải ai sau khi tốt nghiệp cũng tìm được cho mình một công việc như ý.
+ 您必须面对的是，并非所有人都可以在毕业后找到一份好工作。

* Có người thì sẵn sàng làm bất kì việc gì để kiếm thêm thu nhập người thì nhất quyết tìm việc theo đúng ngành nghề mình học nói không với việc trái nghề để rồi dẫn đến tình trạng thất nghiệp.
+ 有些人愿意做任何事情来赚取额外的收入，因此他们决心在他们已经学会对导致失业的工作说不的领域找到一份工作。

* Vậy đâu mới là sự lựa chọn tốt nhất cho bạn 
+ 那么什么是您的最佳选择

* Chấp nhận làm một công việc không đúng chuyên ngành hay thất nghiệp để chờ đợi thời cơ
+ 接受从事非专业或待业的工作以等待机会

* Thật ra câu trả lời phải do chính bạn, phụ thuộc vào hoàn cảnh cụ thể của bạn.
+ 实际上，答案必须取决于您的具体情况。

* Nếu trong khoảng thời gian chưa kiếm được việc làm đúng chuyên môn nhưng lại mang trong mình gánh nặng về kinh tế, bạn có thể tạm thời làm một công việc trái ngành có nguồn thu ổn định để tiếp tục nuôi dưỡng cơ hội xin những công việc phù hợp với đam mê, sở thích.
+ 如果在没有找到专业工作但负担经济的时期内，您可以暂时从事收入稳定的工作，以继续培养申请工作的机会。满怀激情和兴趣地工作。

* Hoặc giả, nếu điều kiện cho phép, bạn hãy cứ dành thời gian gõ cửa các cơ quan, công ty nơi mà bạn muốn vào làm để xin thực tập với mức lương thấp hoặc không lương
+ 或者，如果条件允许，您应该花时间敲打您要去工作的代理商或公司的门，申请低薪或无薪实习

* Nói chung, hành trình tìm việc không hề dễ dàng và chắc chắn là bạn phải có đủ quyết tâm để vượt khó và đủ bản lĩnh để đối diện với những quyết định trong tương lai sau khi ra trường.
+ 通常，找工作并不容易，您必须有足够的决心克服困难，勇于面对毕业后的未来决定。

* Thiếu các mối quan hệ xã hội
+ 缺乏社会关系

* Đây có lẽ là một trong những vấn đề sinh viên thường gặp phải. Và nếu bạn không nỗ lực cải thiện điều này thì bạn có thể bỏ qua nhiều cơ hội trong bước đường tương lai.
+ 这可能是学生面临的常见问题之一。而且，如果您不尝试改善这一点，将来可能会错过许多机会。

* Trong thời đại ngày nay, sinh viên cần đánh giá đúng tầm quan trọng của các mối quan hệ.
+ 在这个时代，学生需要意识到人际关系的重要性。

* Còn bạn thì sao nếu cuộc sống đại học của bạn là đường thẳng từ nhà đến trường, từ trường về nhà
+ 如果您的大学生活是从家庭到学校，从学校到家庭的一条直线，那您呢

* Thiếu kĩ năng mềm
+ 缺乏软技能

* Kiến thức chuyên ngành có được ở trường đại học là yếu tố quyết định giúp các sinh viên có thể lập nghiệp trong tương lai.
+ 在大学获得的专业知识是学生将来从事职业的关键因素。

* Tuy nhiên, ngoài kiến thức chuyên môn, để vượt qua thử thách và những khó khăn trên bước đường phía trước mỗi sinh viên cần có và nâng cao các kĩ năng mềm
+ 但是，除了专业知识外，还要克服每个学生需要的前进道路上的挑战和困难，并提高他们的软技能

* Kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm, kỹ năng viết CV tìm việc và trả lời phỏng vấn tuyển dụng
+ 沟通技巧，团队合作精神，简历写作能力以寻找工作和面试面试

* Thực tế, khi còn ngồi trên ghế nhà trường nhiều sinh viên thường ít chú trọng đến vấn đề này, đến khi ra trường mới thấy bản thân còn nhiều thiếu sót.
+ 实际上，许多学生坐在课桌椅上时往往很少注意这个问题，直到发现很多缺点。

* Thậm chí, trong nhiều trường hợp điều này còn khiến sinh viên khủng hoảng vì để mất cơ hội được tiếp cận với công việc.
+ 在许多情况下，这甚至会使学生陷入危机，因为他们失去了上班的机会。

* Lựa chọn nâng cao bằng cấp
+ 选择高级学位

* Như đã nói ở trên, sinh viên ra trường chưa chắc đã tìm được việc làm và có việc làm thì cũng chưa chắc là đúng sở thích, chuyên ngành của bản thân.
+ 如上所述，毕业生可能无法找到工作并找到工作，他们不确定自己的兴趣和专业。

* Vì vậy, tiếp tục việc học lên bằng cấp cao hơn hay lựa chọn những chuyên ngành khác trở thành một cứu cánh vô cùng cần thiết cho các sinh viên.
+ 因此，继续学习更高学位或选择其他专业成为学生的一个极其必要的救助方式。

* Trong số đó, cũng có rất nhiều sinh viên “mông lung” không biết nên hay không nên học tiếp sau khi đã tốt nghiệp.
+ 其中，还有许多学生“不知道”毕业后是否继续学习。

* Tâm lý chung các bạn đều cho rằng, chỉ cần học lên học tiếp, nhiều bằng cấp thì sẽ thu hút sự chú ý của các nhà tuyển dụng, cơ hội được lựa chọn sẽ cao hơn. 
+ 你们所有人的普遍心理是，如果您只是去上学继续学习，许多资格会吸引雇主的注意，被选中的机会会更高。

* Tuy nhiên, các bạn sinh viên cũng cần hiểu một điều, các nhà tuyển dụng sẽ quan tâm đến kinh nghiệm, năng suất làm việc chứ không phải tấm bằng kia.
+ 但是，学生还需要了解一件事，雇主将对经验，生产力而不是另一部分感兴趣。

* Vậy nên, nếu có ý định học thêm “vài tấm bằng” cho đỡ thất nghiệp thì bạn nên xem xét lại.
+ 因此，如果您打算学习更多的“几个学位”以减少失业，则应重新考虑。

* Tốt nghiệp ra trường là thời điểm thích hợp để các bạn bắt đầu sử dụng những gì mình đã học qua để áp dụng vào thực tế và để tích lũy kinh nghiệm sau này.
+ 毕业是您开始使用所学到的知识应用到实际中并在以后获得经验的合适时间。

* Đi làm 1-2 năm sau khi vừa tốt nghiệp, rồi lại tiếp tục học lên sau đó cũng là một sự lựa chọn, học không bao giờ là muộn cả
+ 毕业后1-2年工作，然后继续学习也是一种选择，学习永远不会迟到

* Vậy nên, không có gì là quá muộn, bên cạnh việc học kiến thức mỗi sinh viên cần trang bị thêm cho mình những kỹ năng cần thiết bởi kỹ năng mềm sẽ quyết định bạn là ai, làm việc thế nào, đó là thước đo hiệu quả cao trong công việc.
+ 因此，为时不晚，除了学习知识外，每个学生还需要装备必要的技能，因为软技能将决定您的身份，工作方式，这是一种度量。工作效率高。

* Và đối với những người có mối quan hệ rộng, họ sẽ luôn được đánh giá cao vì điều đó thể hiện rằng họ là người năng động, tự tin, giỏi giao tiếp.
+ 对于关系广泛的人，他们将始终受到赞赏，因为这表明他们充满活力，自信，善于沟通。

* Các mối quan hệ sẽ đem lại các lợi ích không ngờ trên con đường tìm kiếm tri thức và là kênh thông tin cơ hội việc làm sau này cho bạn đấy
+ 人际关系将在寻求知识的方式上带来不可思议的好处，并将成为您未来工作机会的渠道。

* Vậy nên học những kỹ năng mềm đó ở đâu
+ 那么在哪里可以学习这些软技能呢

* Làm thể nào để tự tin hơn trong giao tiếp và tạo được nhiều mối quan hệ với những người xung quanh
+ 如何更自信地与周围的人交流和建立更多的关系

* Làm sao biết mình đang mạnh ở đâu, yếu chỗ nào để có thể rèn luyện và chuẩn bị cho một cuộc chơi khốc liệt hơn sau khi bạn tốt nghiệp
+ 如何知道自己的强项和弱项，以便毕业后可以练习并为更激烈的比赛做准备

* 7 câu chuyện khiến ai cũng nuối tiếc về đời sinh viên
+ 让每个人对学生生活感到后悔的7个故事

* 4 năm học và một cái công việc trống rỗng
+ 4年的学习和空缺的工作

* Những câu chuyện đẹp từ sinh viên
+ 学生的美丽故事

* 49 sinh viên là 49 câu chuyện đẹp trong học tập, cuộc sống, là những mầm cây vươn lên mạnh mẽ.
+ 49名学生是49个学习和生活中的美丽故事，是强大的成长新芽。

* Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn tin rằng nếu những câu chuyện đẹp này được lan tỏa sẽ không còn không gian cho những tin xấu.
+ 中央第一书记认为，如果传播这些美丽的故事，就不会有坏消息的余地。

* Tối 18-11, 49 đại biểu sinh viên từ các trường đại học, cao đẳng trong và ngoài nước cùng tụ hội về thủ đô Hà Nội chia sẻ những câu chuyện đẹp về nghị lực
+ 11月18日晚，来自国内外大学和学院的49名学生聚集在河内，分享有关能源的美丽故事。

* Mình đã khiếm khuyết, không có tay thì phải học tập
+ 我有残疾，没有双手，我必须学习

* Mọi người làm bằng tay thì mình sẽ làm tất cả bằng đôi chân của mình.
+ 这就是我今天来的动力。我想当老师

* Đó là những lời chia sẻ đầy xúc động của sinh viên khoa Sư phạm tiếng Anh Trường ĐH Hồng Đức Thanh Hóa
+ 这些是来自香港清华大学洪德大学英语教育学系学生的感性话语

* Sinh ra không có hai bàn tay do u xương bả vai, có tháng đến bệnh viện 2 lần nhưng chưa một lần than trách số phận không có tay cô gái nhỏ tập viết bằng chân.
+ 由于肩部肿瘤而出生时没有两只手，她每月必须去医院两次，但从未有人指责没有一个小女孩练习脚写字的命运。

* Chân phải ngắn hơn, cô tập viết bằng chân trái.
+ 她的右腿较短，她的左脚练习书写。

* Nghị lực phi thường của cô gái nhỏ nhắn đã mang đến quả ngọt.
+ 身材娇小的女孩的非凡能量带来了甜美的果实。

* Trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2016, Thắm được tuyển thẳng vào trường đại học.
+ 在2016年的全国高中考试中，Tham直接被大学录取。

* Bây giờ hoặc không bao giờ là phương châm sống của sinh viên Hồ Thị Hà Giang sinh viên Trường ĐH Ngân hàng
+ 现在或永远没有学生的座右铭Ho Thi Ha Giang银行大学的学生

* Năm năm là thời gian đầy biến cố trên con đường học vấn của Giang.
+ 五年是江泽民教育道路上的重要时刻。

* Kỳ thi đại học đầu tiên, Giang bỏ lỡ vì nhập viện với căn bệnh thiếu máu.
+ 第一次大学考试，姜错过了贫血症的住院治疗。

* Mỗi duyên với các trường Đại học Quy Nhơn và ĐH Văn hóa hay Trường cao đẳng Kinh tế đối ngoại đều lỡ dở vì bệnh tật và mưu sinh.
+ 与归仁大学，文化大学或对外经济关系学院的每笔预定关系都因生病和生计而变坏。

* Năm 2017 khi thi đậu vào khoa Kinh tế - Luật Đại học Ngân hàng giang quyết tâm phải hoàn thành việc học
+ 2017年，当他通过银行大学经济与法律学院的入学考试时，姜决定完成他的学业

* Nhà chỉ có hai mẹ con, Giang làm đủ việc từ công nhân, dạy thêm, dịch thuật để trang trải chi phí học tập.
+ 这个家庭只有两个孩子，Giang负责所有工作，包括工人，家教，翻译等，以支付学习费用。

* Liều thuốc động viên tinh thần của em là mẹ. 
+ 我的精神兴奋剂是我的母亲。

* Mẹ nói ước chi một ngày mẹ được đến giảng đường đại học với con.
+ 我说我希望有一天能和你一起上大学。

* Đó là động lực để em quyết tâm học Giang chia sẻ.
+ 这就是我学习与Giang分享的动力。

* Sinh viên Nguyễn Thị Huyền Nghệ An mang đến câu chuyện tình yêu vô bờ của người mẹ. 
+ 学生Nguyen Thi Huyen Nghe An带来了无限的母亲爱情故事。

* Bố bỏ đi, mẹ mất năm Huyền 14 tuổi, hai chị em Huyền tự vươn lên trong cuộc sống.
+ 父亲离开后，其母亲在惠恩14岁时去世，而惠恩的两个姐妹则在生活中成长。

* Mỗi việc làm, mỗi thành tích đạt được, cô gái nhỏ nói đó là món quà gửi đến cho người mẹ nơi suối vàng.
+ 每一份工作，每一项成就，小女孩都说这是送给母亲的礼物。

* Quãng đường con đi qua chưa dài nhưng con đã làm được một số điều và tự an ủi mình là mẹ sẽ vui lòng.
+ 旅途并不长，但是我做了一些事情，安慰自己，她会很高兴。

* Dù mẹ có ở đâu, con yêu mẹ nhiều lắm", Huyền bật khóc khi nói về mẹ.
+ 无论她在哪里，我都非常爱她：“惠恩在谈论她的母亲时哭了起来。

* Chuyện đẹp lan tỏa, giảm bớt tin xấu
+ 美丽的故事传播，减少坏消息

* Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn nhấn mạnh, 49 sinh viên có mặt trong lễ tuyên dương là những tấm gương đáng quý. 
+ 中央第一书记强调，表彰大会的49名学生是宝贵的例子。

* Quan trọng hơn, những câu chuyện đẹp này của các bạn cần được lan tỏa rộng rãi, mạnh mẽ hơn trong xã hội.
+ 更重要的是，您的这些美丽故事需要在社会中广泛传播和壮大。

* Nếu nhiều câu chuyện đẹp được lan tỏa, được tuyên truyền thì sẽ bớt đi những câu chuyện xấu.
+ 如果传播和传播许多美丽的故事，那么不良故事将会减少。

* Nếu phương tiện truyền thông, mạng xã hội có nhiều câu chuyện tử tế, tốt đẹp được chia sẻ thì không gian để những tin xấu, độc hại bị giảm đi, suy nghĩ, nhìn nhận của cộng đồng sẽ tích cực hơn, hướng đến nhiều cái đẹp hơn", anh Phong nhấn mạnh.
+ 如果媒体和社交网络可以分享很多善良和好故事，那么减少不良和有害新闻的空间，社区的思想和认识将更加积极，并针对更美好的事物，” Phong强调。

* Mỗi bạn sinh viên một điều kiện, một hoàn cảnh, Bí thư thứ nhất đánh giá mỗi câu chuyện của các bạn đều xứng đáng trở thành hành trang thân thiết của sinh viên Việt Nam trong quá trình hoàn thiện bản thân.
+ 每个学生都有一个状况，一个情况，一等秘书评估说，在自我完善的过程中，您的每个故事都应该成为越南学生的包bag。

* SINH VIÊN KÝ TRUYỆN
+ 学生签名故事

* Mỗi năm, cứ vào dịp đầu thu, cho dù cuộc sống có bận rốn thế nào thì ba đứa hắn vẫn kéo cả gia đình tụ tập về đây, nơi đã gắn bó với chúng trong cả quãng đời sinh viên.
+ 每年初秋之际，无论生活多么忙碌，他们三人仍然将整个家庭带到这里，他们一生都在这里生活。

* Điểm tập kết cuối cùng vẫn là quán cà phê thân thuộc mà ngày xưa ba đứa vẫn hay ngồi, chỉ khác là giờ có thêm mấy thành viên nữa. 
+ 最后的聚会地点仍然是一个熟悉的咖啡馆，他们三个曾经在过去坐着，但现在有几个成员。

* Nhìn những đứa trẻ nghịch ngợm vui đùa, giống ba thằng ngày xưa, những kỷ niệm thời sinh viên lại chợt ùa về
+ 看着顽皮的孩子们，像三个大男孩一样，回想起学生突然回来的那段时光

* Những tiếng tút tút dài ngắn của chiếc đồng hồ reo lên, như một con rô-bốt đã được lập trình sẵn, thằng Tuấn bật dậy như một chiếc lò xo.
+ 手表的长短的嗡嗡声响起，就像编程的机器人一样，Tuan像弹簧一样跳了起来。

* Hắn vớ ngay lấy cuốn từ điển, giở một trang nào đó rồi bắt đầu đọc.
+ 他立即抓住字典，翻到了一页，开始阅读。

* Khoảng gần một phút sau hắn mới đủ tỉnh táo để nhận ra là hắn đang làm gì, rồi hắn rời khỏi cái giường, dậy đi rửa mặt.
+ 大约一分钟后，他清醒起来意识到自己在做什么，然后他从床上起床，醒来洗了脸。

* Lần nào cũng thế, cái thằng mọt sách ấy chỉ nghĩ đến học và học thôi.
+ 每次，那个书呆子都会思考学习。

* Cho dù đó là giấc ngủ chính hay phụ, cứ tỉnh dậy là hắn vớ ngay lấy cuốn từ điển để học, như một phản xạ không điều kiện, cho dù lúc đó có thể là hắn đang học trong vô thức.
+ 无论是主人的睡眠还是额外的睡眠，他都醒了过来，像无条件的反射一样，抓住字典去学习，尽管这可能是他在潜意识中学习的。

* Hắn học như thể là cái chữ ám ảnh cuộc đời hắn vậy. Bạn bè cùng lớp gọi hắn là Tuấn mọt còn những thằng bạn thân của hắn gọi hắn là Tuấn gà.
+ 他学会了这个词困扰着他的生活。他的同学叫他团，最好的朋友叫他团鸡。

* Những thằng bạn thân của hắn chính là thằng Nam còi bạn cùng phòng với Tuấn và thằng Hải voi. 
+ 他最好的朋友是南姆（Nam）和室友（Tuan）和大象海（Hai）。

* Mỗi đứa trong tụi hắn đều có biệt danh dựa vào thể trạng của từng thằng.
+ 他们每个人都有一个昵称，取决于每个人的状况。

* Thằng Nam thì gầy như que tăm, lại thêm nước da đen gia truyền của nhà hắn nữa nên nếu có làm sao cũng rất dễ nhận dạng hắn bảo thế.
+ Nam像牙签一样细，而且他有家人的黑肤色，因此很容易确定他是否有。

* Được cái hắn mồm mép, sống tình cảm lại hài hước nên tụi con gái cũng khối em liêu xiêu vì hắn
+ 他张着嘴，情绪化的生活回荡幽默，所以女孩们也阻止我为他官僚作风

* Nhiều đứa chỉ nhìn thấy cái mặt hắn là đã cười rồi chứ chưa cần hắn phải buông lời. 
+ 许多人只是看到他的脸已经在微笑，但不需要他放开。

* Lợi thế đó của hắn thì thằng Hải với thằng Tuấn đều phải ghen tỵ.
+ 他的优势，与团伙的家伙一定是嫉妒的。

* Nhưng đến bây giờ hắn vẫn chưa có người yêu. Hắn nghiệm thấy lời của chị học khóa trên nói với hắn cực kỳ chính xác, chị nói với hắn rằng nếu hắn chỉ làm cho một cô gái cười thì hắn sẽ có người yêu, đằng này hắn lại khiến cho nhiều cô cười một lúc nên hắn sẽ mãi là lính phòng không thôi. 
+ 但是直到现在，他仍然没有情人。他体验到他从高年级同学那里讲的话如此准确地告诉了他，她告诉他，如果他只是让一个女孩笑，他就会有一个情人，在这里，他让很多女孩立刻笑了起来，所以他将永远作为警卫。

* Mà thực ra hắn cũng chẳng quan tâm nhiều đến điều đó cho lắm, hiện tại thì hắn vẫn hài lòng với cuộc sống này.
+ 实际上，他并不十分在乎，现在他仍然对这一生感到满意。

* Không có bồ nhưng vẫn có những tin nhắn quan tâm của một vài cô mỗi đêm, với hắn thế là đủ, có người yêu có khi càng thêm rắc rối.
+ 没有男朋友，但是每晚都有几个女孩感兴趣的消息，对他而言，有一个情人就更麻烦了。

* Dường như mối quan tâm duy nhất của hắn là bóng đá, là Manchester United- câu lạc bộ bóng đá mà hắn yêu thích, hắn thẳng thừng tuyên bố mà không sợ đụng chạm tới lòng tự ái của bất kỳ cô gái nào rằng gái gú là phù du Man U là tất cả.
+ 似乎他唯一关心的是足球，曼联，他最喜欢的足球俱乐部，他直言不讳地宣称自己不惧任何女孩的骄傲，是转瞬即逝的曼U就是一切。

* Thằng Hải thì to cao, trắng trẻo, học cũng khá lại được tụi con gái đánh giá là ga-lăng nên cũng là mục tiêu của khá nhiều em khóa dưới.
+ Hai的身材又大又白，许多女孩也认为他是英勇的。

* Thằng Nam vẫn thường chọc nó Khoàng cách giữa ga-lăng và dại gái là cực kỳ mong manh đó, hắn chỉ cười trừ vì hắn biết nếu có chống trả cũng khó mà thắng được, với lại điều đó cũng không phải là không có ý đúng.
+ Nam曾经取笑他，勤奋的工作与愚蠢的女孩之间的距离极其脆弱，他只是笑了，因为他知道如果他反击将很难获胜，这并不是故意的。对的

* Trong ba đứa, gia đình hắn là có điều kiện hơn cả, nhà lại ở ngay trong thành phố nên hắn rất hay giúp đỡ Nam và Tuấn khi cần. 
+ 在这三个人中，他的家庭条件最严格，他的家就在城市中，因此他经常在需要时帮助Nam和Tuan。

* Thằng Tuấn với thằng Nam ở trọ gần trường,cách nhà Hải khá xa nhưng chiều nào nó cũng chạy xe qua đây để chơi với hai thằng
+ Tuan和Nam住在学校附近的一家汽车旅馆里，离Hai的房子很远，但是每天下午，他开车到这里和两个男孩一起玩。

* Ba đứa chúng nó chắc chắn chẳng đứa nào có thể quên được ngày đầu tiên tụi nó gặp nhau.
+ 他们三个当然不能忘记他们见面的第一天。

* Thằng Nam và thằng Tuấn gặp nhau ở bãi giữ xe trường Sư Phạm. 
+ Nam和Tuan在教育学校的停车场相识。

* Thằng Tuấn như thường lệ cầm từ điển nhỏ trên tay, với cặp kính dày cộp gần năm độ loạn cho mắt bên phải, bốn độ rưỡi cận cho mắt bên trái
+ Tuan像往常一样手里拿着一本小字典，戴着厚眼镜，右眼近五度困惑，左眼四度半困惑

* Thằng Nam thì khỏi phải nói, với kiến thức trinh thám mà hắn học được từ truyện tranh Cô-nan cùng với sự tinh tế tuyệt vời theo cách hắn thường vỗ ngực, hắn nhận ra ngay đây chính là đồng môn của mình. 
+ Nam不必说，凭借他从Nan-nan漫画书中学到的侦探知识以及他过去拍拍胸腔的方式的微妙之处，他意识到这是他的门徒。

* Sau màn chào hỏi và giới thiệu đơn giản, hai đứa bắt đầu hành trình đi tìm phòng học.
+ 经过简单的问候和介绍，他们两个开始了寻找教室的旅程。

* Nói là hành trình vì đây là lần đầu hai đứa bước chân vào một trường đại học vì lúc thi đại học thì địa điểm thi của hai đứa đều nằm ở một trường trường cấp ba.
+ 据说这是旅途，因为这是他们两个人第一次进入大学，因为在大学入学考试时，他们的考试地点是在一所高中。

* Chàng sinh viên 9x, kiếm 50 triệu đồng mỗi tháng
+ 9x学生，每月收入5000万

* Tự tạo công việc cho chính mình, đi lên từ đam mê và bản lĩnh dám nghĩ dám làm, chàng sinh viên 9x đang ngồi trên ghế giảng đường khiến nhiều người ngưỡng mỗ bởi thu nhập hàng trăm triệu mỗi năm.
+ 这位9岁的学生坐在演讲厅里，为自己创造一份工作，摆脱了激情和勇气，敢于做到这一点，使许多人每年羡慕亿万的收入。

* Nguyễn Hoàng Vũ là sinh viên của khoa Công Nghệ Thông Tin, trường Đại học Vinh. 
+ Nguyen Hoang Vu是Vinh大学信息技术学院的学生。

* Đang là sinh viên năm thứ 4, thời điểm này là lúc các bạn cùng lớp đang lo lắng cho công việc sau khi ra trường, thì Vũ đã gây dựng được sự nghiệp riêng của mình, đem lại lợi nhuận cao.
+ 作为四年级学生，这次，当同学们担心毕业后的工作时，Vu建立了自己的职业，带来了高额利润。

* Ấn tượng đầu tiên về Vũ – người đang có trong tay một của hàng di động uy tín của thành phố Vinh – là một chàng trai nhỏ nhắn, thư sinh và thân thiện.
+ Vu的第一印象是一个小人物，学者和友善。Vu由Vinh City一家著名的移动商店提供。

* 22 tuổi, trông cậu giống một tân sinh viên mới bước chân vào giảng đường đại học hơn là một người đã có 7 năm làm việc trong lĩnh vực kinh doanh điện thoại di động.
+ 在22岁时，他看起来更像是进入大学演讲厅的新生，而不是拥有7年手机业务经验的人。

* Vũ sinh ra và lớn lên ở xã Thanh Khai, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An. Những ngày mới bước chân vào câp 3,anh chàng đã tự ý thức việc kinh doanh kiếm tiền.
+ Vu在Nghe An省Thanh Chuong区的Thanh Khai公社出生和长大。在他第一次进入3级课程的那一天，他对企业的盈利能力充满了自我意识。

* Từ khi chập chững bước vào nghề buôn bán điện thoại di động năm 2010, đến nay Vũ đang sở hữu một cửa hàng di động quy mô lớn.
+ 自2010年蹒跚学步进入手机业务以来，Vu现在拥有一家大型手机商店。

* Sự đam mê “đến kỳ lạ” đối với chiếc điện thoại di động theo như lời thú nhận của Vũ, đã giúp chàng sinh viên năm 4 đại học Vinh khi đó, vốn ít, tuổi đời còn trẻbước chân vào con đường kinh doanhbằng cách chọn phương thức bán hàng online. 
+ 正如Vu所承认的那样，对手机的“陌生”热情帮助Vinh大学的这名四年制学生在很小的时候就踏上了创业之路。选择在线销售方式。

* Địa điểm giao dịch có thể ở quán nước, nhà hàng,...chỉ cần khách hàng đặt hàng thì sẽ nhận được sản phẩm tận tay với chất lượng tốt nhất.
+ 交易地点可以在酒吧，餐厅等……只要客户下单，他们就会收到质量最好的手头产品。

* Trong suốt quá trình đó, anh trai luôn là người bên cạnh, bày biểu cho Vũ những điều nhỏ nhất trong kinh doanh và cả trong cuộc sống.
+ 在整个过程中，他的兄弟始终陪在他身边，向Vu介绍业务和生活中最小的事物。

* Bởi anh lúc bấy giờ, là sinh viên học viện Nông nghiệp Hà Nội, đồng thời cũng kinh doanh điện thoại nên anh đã hỗ trỡ Vũ rất nhiều trong việc cung cấp nguồn hàng và vốn.
+ 因为当时他是河内农业学院的学生，并且还从事电话业务，所以他帮助Vu提供了很多商品和资金。

* Sau nhiều năm theo anh trai học hỏi kinh nghiệm, với vốn liếng tích lũy được, Vũ đã quyết tâm lựa chọn hướng phát triển cho tương lai của mình theo đúng chuyên nghành công nghệ cậu đang theo học, là thế mạnh và là đam mê của bản thân.
+ 经过多年的兄弟学习经验和积累的资金，Vu决心根据他所学习的技术专业，为自己的未来选择发展方向，就是力量和激情你自己

* Bắt tay khởi nghiệp khi tuổi đời còn quá trẻ, các mối quan hệ chưa nhiều, và nguồn vốn ít. 
+ 年少时创业，关系不多，资本很小。

* Mặt khác, thị trường mảng kinh doanh điện thoại di động luôn rất khốc liệt, Vũ định hướng phát triển bằng cách theo đầu tư, học hỏi từ những cửa hàng của người quen, đặc biệt chú trọng vào chất lượng, tạo niềm tin cho khách hàng; mạnh dạn học hỏi những người có kinh nghiệp trong nghề và dần mở rộng các mối quan hệ, tiếp cận các đối tượng khách hàng tiềm năng của mình để có thể xây dựng kế hoạch thu hút với nhiều chính sách ưu đãi phù hợp, đặc biệt là với các bạn sinh viên.
+ 另一方面，手机业务市场总是非常激烈，Vu的定位是通过投资，向熟人店学习，特别注重质量，赢得信任来发展。客户；勇于向有经验的人学习，逐步扩大人际关系，接触潜在客户，以制定具有许多适当优惠政策的吸引力计划，尤其是特别是与学生。

* Bước đầu khởi nghiệp còn gặp nhiều khó khăn, nhất là sự phản đối của gia đinh khi mà bố mẹ muốn Vũ tập trung hoàn toàn cho việc học.
+ 最初的职业生涯仍然面临许多困难，尤其是当Vu和他的父母希望Vu完全专注于学习时，家人的反对。

* Nhưng bằng chính nỗ lực, sự cố gắng của mình Vũ đã không chỉ thuyết phục được bố mẹ cho cậu tự kinh doanh mà còn khiến gia đình đầu tư vốn vào việc buôn bán của chính mình.
+ 但是在自己的努力下，Vu的努力不仅说服了父母让他经营自己的生意，而且还使家人投资了自己的生意。

* Đồng thời, nhờ thời gian học tập, thu nhặt kinh nghiệm trước đó, đã giúp Vũ tạo dựng được niềm tin trong lòng khách hàng và xây dựng thương hiệu trong lĩnh vực kinh doanh điện thoại di động trên địa bàn.
+ 同时，由于学习时间长，积累了以往的经验，Vu帮助建立了对客户的信任，并在该地区的手机业务领域建立了品牌。

* Bởi thế, sau 7 năm không ngừng phấn đấu phát triển, với hướng đi riêng,  tháng 10/2017 Vũ đã tự mở cho mình một cửa hàng riêng
+ 因此，经过7年的不断努力和发展，Vu于2017年10月开设了自己的商店。

* Những cô gắng không ngừng của chàng trai trẻ giàu đam mê đã được đền đáp xứng đáng.
+ 充满热情的年轻人的不懈努力取得了回报。

* Doanh thu mỗi tháng của cửa hàng lên tới 50 triệu đồng.
+ 该商店的月营业额高达5000万越南盾。

* Không chỉ tạo thu nhập tốt cho 5 bạn sinh viên vừa học vừa làm, ông chủ 9x  luôn cố gănngs tạo một môi trường làm việc thân thiện, đào tạo hướng dẫn thêm cho các bạn trong việc sửa chửa điện thoại lẫn kinh doanh.
+ 9x老板不仅为5名同时学习和工作的学生创造了可观的收入，而且还始终努力营造一个友好的工作环境，为您提供维修电话和业务方面的进一步培训和指导。

* Mặc dù gánh một khối lượng công việc hàng ngày khá nặng nhưng vũ vẫn cân bằng chúng với việc học, không ảnh hưởng tới việc tiếp thu kiến thức trên giảng đường.
+ 尽管每天的工作量很大，Vũ仍然可以在学习过程中保持平衡，而不会影响演讲厅中知识的获取。

* Với thành công của mình, anh chàng khiêm tốn chia sẻ với các bạn sinh viên đang có mong muốn kinh doanh khởi nghiệp không có vốn, các bạn có thể tập kinh doanh qua mạng trước. Hãy hình thành cho mình kỹ năng quảng cáo, thu hút khách hàng bằng những post trên mạng xã hội. 
+ 随着他的成功，这个谦虚的家伙与希望无资本创业的学生共享，您可以首先练习在线业务。发展您的广告技巧，通过社交媒体帖子吸引客户。

* Quan trong nhất, dù bạn bán gì vẫn phải đảm bảo uy tín, tạo được lòng tin ở người mua. 
+ 最重要的是，无论您卖什么，它都必须信誉良好，赢得买家的信任

* Thời gian dài, bạn sẽ có những khách hàng quen thuộc, một đồn mười, mười đồn trăm.
+ 从长远来看，您将有10或10个固定客户。

* Hàng chất lượng, chắc chắc sẽ nhiều người biết đến
+ 优质的产品，很多人一定会知道

* Đó sẽ là bước đầu để bạn xây dựng hệ thống bán hàng cho mình. Đừng bao giờ ngại khó, hãy cứ nỗ lực thành công sẽ đến.
+ 这将是您构建销售系统的第一步。别害羞，继续努力。”

* Sinh viên Sài Gòn cùng nhau đi dọn rác
+ 西贡的学生一起去收集垃圾

* Hơn 60 sinh viên của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh) đã khởi phát chương trình CHALLENGE For CHANGE (Thách thức cho sự thay đổi) nhằm thực hiện nhặt rác tại các điểm trên địa bàn khu đô thị Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh.
+ 来自社会科学和人文大学（越南国立胡志明市）的60多名学生发起了“挑战变革”计划（“变革挑战”），以在各个场所进行废料处理。在国立大学城地区。胡志明市。

* Theo đó trong hai ngày 23 và 24/3, các bạn sinh viên đã tập trung tại Nhà điều hành của trường tại cơ sở Linh Trung và bắt đầu công việc nhặt rác từ 15h - 18h.
+ 因此，在23和24/3，学生们聚集在学校的Linh Trung校区的行政大楼，并从15:00-18:00开始清理。

* Những vật dụng cần thiết cho hoạt động nhặt rác như: khẩu trang, bao tay, nước uống, bao đựng rác,… được ban tổ chức chuẩn bị đầy đủ.
+ 清理活动所需的物品，如口罩，手套，饮用水，垃圾袋等，均由组织者准备。

* Bạn Hoà Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch Hội Sinh viên trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP.Hồ Chí Minh cho biết: "Ý tưởng thực hiện chương trình này bắt nguồn từ một trào lưu khá nổi tiếng trên mạng đó là thử thách chụp hai khoảnh khắc trước và sau khi dọn bãi rác. 
+ 越南国立大学胡志明市社会科学与人文大学学生协会副主席Hoa Thi Kim Ngan先生说：“实施该计划的想法源于一个颇受欢迎的运动。网上著名的挑战是在清理垃圾填埋场之前和之后的两个瞬间。

* Từ trước đến nay có rất nhiều trào lưu cho giới trẻ nhưng hầu hết chỉ là để giải trí cá nhân, đây thực sự là một trào lưu có ý nghĩa rất lớn. 
+ 到目前为止，年轻人有很多趋势，但其中大多数是针对个人娱乐的，这确实具有重要意义。

* Sau hoạt động này, mong muốn lớn nhất của tụi mình là kết quả của hoạt động này sẽ lan rộng đến các tổ chức, các câu lạc bộ khác của sinh viên ở các trường đại học và thu hút các bạn tham gia nhiều hơn."
+ 这项活动之后，我们最大的愿望是，这项活动的结果将传播到其他组织，大学的学生俱乐部并吸引更多的参与者。

* Đây là một trong những hoạt động hưởng ứng tháng thanh niên và hướng tới kỷ niệm ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh 26-3.
+ 这是为了响应青年月和胡志明市共产主义青年联盟26-3成立周年而开展的活动之一。

* Hoạt động này cũng góp phần lan toả thông điệp tới thế hệ trẻ rằng: nếu trào lưu có ý nghĩa nhân văn thì đừng chỉ chạy theo nó ở trên mạng xã hội mà hãy "chạy" theo nó ở những hoạt động thực tiễn như thế này.
+ 这项活动还有助于向年轻人传播以下信息：如果趋势具有人道的意义，则不仅要在社交网络上关注它，还要在诸如此类的实际活动中“关注”它。这个。

* Nữ sinh 10X khát vọng theo đuổi phương pháp mới chữa bệnh ung thư
+ 10X女学生渴望追求治愈癌症的新方法

* Với mong muốn tìm hiểu sâu về sinh học ung thư, sinh viên Nguyễn Phương Thảo (19 tuổi, Trường đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội), đã quyết tâm theo đuổi môn sinh học và mang vinh quang về cho đất nước.
+ 出于对癌症生物学深入了解的愿望，学生Nguyen Phuong Thao（19岁，自然科学学院-越南河内国立大学）决心追求生物学并为人类带来光荣。为国家。

* Theo đuổi môn sinh vì tò mò
+ 追求学生的好奇心

* Nguyễn Phương Thảo, sinh viên năm thứ nhất Trường đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội), đã đạt được nhiều thành tích đáng tự hào.
+ 自然科学大学（河内国立大学）的一年级学生阮富通（Nguyen Phuong Thao）取得了许多骄人的成绩。

* Những năm học phổ thông, Thảo liên tục rinh được giải thưởng cao trong các kỳ thi quốc tế bộ môn sinh học.
+ 在高中时代，邵在国际生物学考试中屡获殊荣。

* Nếu năm 2017, Thảo đạt Huy chương bạc Olympic Sinh học quốc tế của Hội đồng IBO, thì năm 2018, cô đã vươn lên giành Huy chương vàng Olympic Sinh học quốc tế và xếp thứ nhất toàn cuộc thi.
+ 如果在2017年，Thao获得了IBO理事会的国际生物奥林匹克银牌，那么在2018年，她将获得国际生物奥林匹克金牌并在整个比赛中排名第一。

* Với thành tích ấn tượng này, Thảo vinh dự nhận Huân chương Lao động hạng ba, bằng khen của Chủ tịch nước, bằng khen của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, bằng khen của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
+ 凭借这一骄人的成就，邵先生荣幸地获得了三等奖章，总统功绩，越南妇女联盟功绩，河内国立大学校长功绩。

* Khi được hỏi điều gì khiến Thảo chọn và theo học môn sinh học, một môn học mà nhiều học sinh không thích, Thảo cho biết: “Mình chọn sinh học vì ngay từ nhỏ đã có nhiều tò mò về thế giới tự nhiên.
+ 当被问到什么使Thao选择并研究生物学（许多学生不喜欢该学科）时，Thao说：“我之所以选择生物学，是因为我从小就对自然界充满好奇。

* Ví dụ, tại sao cây có lá màu xanh, cây có lá màu đỏ, tại sao cây thường xanh
+ 例如，为什么树木有绿叶，树木有红叶，为什么树木常绿

* Bà mình cũng là một người yêu sinh học và bà thường giúp em trả lời những câu hỏi trên.
+ 我的祖母还是生物学爱好者，她经常帮助我回答这些问题。

* Khi bà qua đời vì ung thư là cú sốc rất lớn khiến mình có thêm ý chí phấn đấu theo đuổi sinh học.
+ 当她死于癌症时，巨大的震惊使她有决心追求生物学。

* Mình sẽ theo ngành di truyền học ung thư để giúp những người bị ung thư giảm bớt nỗi đau”.
+ 我将研究癌症遗传学，以帮助癌症患者减轻痛苦。”

* Thảo cũng cho biết muốn được nghiên cứu về liệu pháp miễn dịch trong điều trị ung thư.
+ 邵女士还说，她希望接受免疫疗法治疗癌症的研究。

* “Tuy chỉ mới xuất hiện trong vài thập kỷ trở lại đây nhưng lĩnh vực này hứa hẹn sẽ tạo những đột phá lớn trong y học, cụ thể là trong điều trị ung thư.
+ “尽管它仅在过去的几十年中才出现，但该领域有望在医学，尤其是癌症治疗方面取得重大突破。

* Hiện nay, 3 phương pháp điều trị ung thư truyền thống là hoá trị, xạ trị và phẫu thuật được đánh giá là không hiệu quả nếu áp dụng với tất cả các loại ung thư.
+ 当前，如果将三种传统的癌症治疗方法（化学疗法，放射疗法和手术疗法）应用于所有类型的癌症，则被认为是无效的。

* Vì vậy, mình đã tìm hiểu về liệu pháp miễn dịch và thấy đây là hướng đi mới có triển vọng trong tương lai”, Thảo nói.
+ 因此，我了解了免疫疗法，并发现这是未来的一个新的有希望的方向。

* Thảo cũng cho biết, căn bệnh ung thư ở Việt Nam ngày càng trẻ hóa và là một trong những căn bệnh gây tử vong nhiều nhất hiện nay. 
+ Thao还说，越南的癌症正在变得越来越年轻，是当今最致命的疾病之一。

* Miễn dịch ung thư đã được chứng minh có hiệu quả cao trong các trường hợp ung thư giai đoạn cuối (thường không có khả năng cứu chữa), hay trong trường hợp bệnh nhân đã kháng tất cả các dòng phác đồ.
+ 在晚期（通常是无法治愈的）癌症病例中，或在患者对所有治疗方案均耐药的情况下，癌症免疫已被证明是高度有效的。

* Mong nhiều bạn trẻ yêu thích môn sinh
+ 希望很多年轻人爱学生

* Nói về khát vọng và mục tiêu trước mắt của mình, Thảo bày tỏ mong muốn trong thời gian tới sẽ thu hút thêm nhiều sinh viên đến với sinh học.
+ 在谈到她的志向和近期目标时，Thao表达了她的愿望，希望在不久的将来，更多的学生会被生物学吸引。

* “Có nhiều người quan điểm sinh học là môn học thuộc, đó là một quan điểm hết sức sai lầm.
+ “有很多人将生物学视为学科，这是非常错误的观点。

* Hiện tại mình đang cùng nhiều bạn trẻ từng tham gia Olympic quốc tế môn sinh học lập trang web dành cho các bạn yêu thích sinh học trên toàn thế giới, đồng thời thành lập Câu lạc bộ Sinh học trong nước. 
+ 目前，我正与参加国际生物奥林匹克竞赛的许多年轻人一起，为世界各地的生物学爱好者建立一个网站，并在该国建立了一个生物俱乐部。

* Mình mong muốn thay đổi cách nhìn của các bạn về môn sinh học và có thêm niềm yêu thích với sinh học”, Thảo cho biết.
+ 我想改变您对生物学的看法，并对生物学产生更多的兴趣，” Thao说。

* Nói về bí quyết "nuôi" tình yêu môn sinh, Thảo cho rằng: “ Với môn sinh học, cần học theo cách thực hành chứ không phải học thuộc.
+ 在谈到“提高”学生的爱的秘密时，邵涛说：“有了生物学，有必要通过练习而不是背诵来学习。

* Với mỗi hiện tượng, mình cần đặt ra nhiều câu hỏi và thực hành để trả lời những câu hỏi đó thì sẽ cảm thấy rất hứng thú với môn học. 
+ 对于每种现象，我都需要提出很多问题并进行练习以回答这些问题，我会对这个主题非常感兴趣。

* Trước hết, mình muốn chia sẻ phương pháp học này để các bạn có hứng thú với môn học”.
+ 首先，我想分享这种学习方法，以便您对该主题感兴趣。

* Chia sẻ về những thành tích đã đạt được trong quá trình theo đuổi môn sinh học của mình, Thảo cho rằng, khi được là 1 trong 4 đại diện cho Việt Nam thi sinh học quốc tế, sánh vai cùng các nước như Trung Quốc, Singapore... có nền kinh tế, nền sinh học phát triển, Thảo luôn tự tin và cố gắng phấn đấu vì niềm tự hào dân tộc.
+ 邵涛分享了他在生物学上的成就时说，当他是越南参加国际生物学考试的四位代表之一时，他与中国等国家相提并论，新加坡...经济发达，生物学发达，邵先生始终充满信心，并为民族自豪感而努力。

* “Năm 2018, mình được các giáo viên tạo điều kiện học tập tại các phòng thí nghiệm của trường. 
+ “ 2018年，在老师的帮助下，我在学校的实验室学习。

* Năm trước đó, mình thi Olympic thì bị điểm thực hành thấp, kéo điểm chung xuống nên không được kết quả như ý.
+ 前一年，当我参加奥运会时，我的练习成绩很低，但总体得分却有所下降，所以我没有得到理想的成绩。

* Năm 2018, sau khi được thực hành tại phòng thí nghiệm, mình đã cân bằng được điểm lý thuyết và thực hành nên thành tích khá tốt, giành được huy chương vàng Olympic Sinh học quốc tế 2018 và xếp thứ nhất toàn cuộc thi.
+ 2018年，在实验室练习后，我得以平衡理论和实践要点，从而取得了不错的成绩，获得了2018年国际生物奥林匹克运动会金牌，并在整个比赛中排名第一。

* Mình nghĩ Việt Nam có thể nghiên cứu sâu hơn và phát triển mạnh hơn về các lĩnh vực về sinh học”, Thảo kỳ vọng.
+ 我认为越南可以在生物学领域进一步研究并发展壮大。

* Cũng nhờ những thành tích vượt trội của năm 2018, Thảo được đề cử là 1 trong 20 ứng viên xuất sắc xét chọn Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018 của T.Ư Đoàn.
+ 得益于2018年的杰出成就，Thao被提名为T.Doan Doan颁发的2018年越南杰出青年面孔奖的20位杰出候选人之一。

* Nghị lực của cậu học trò mồ côi bố, mẹ mắc bệnh ung thư
+ 患癌症的孤儿父母的能量

* Những ngày hè bỏng rát này, nơi vùng đất đỏ Nghĩa Đàn có cậu học trò đang nỗ lực vượt qua nghịch cảnh, éo le để chinh phục ước mơ và mong được đáp đền công ơn của thầy cô giáo.
+ 在炎热的夏日里，在Nghia Dan的红色土地上，有一个学生正在努力克服逆境和折磨，以征服梦想，并期望得到老师的感谢。

* Trong căn nhà chật hẹp ở xóm 2, xã Nghĩa Minh (Nghĩa Đàn), Đặng Hùng Dũng (18 tuổi) miệt mài với những bài toán, mặc cho mồ hôi ướt đậm khuôn mặt.
+ 在Nghia Minh公社（Nghia Dan）的一个小村庄的一间狭窄的房子里，Dang Hung Dung（18岁）尽管汗水湿透了，但仍在努力解决这些问题。

* Vừa lúc ấy, chị Nguyễn Thị Oanh (mẹ Dũng) bước vào trò chuyện: “Ngày mùa, dù đang mang bệnh tật nhưng cũng phải gắng sức làm lụng, kiếm cái ăn cho hai mẹ con.
+ 就在这时，粪便的母亲阮蒂安（Nguyen Thi Oanh）进入对话：“尽管生病，每天我仍必须努力工作，为母亲和孩子谋生和吃饭。

* Thằng Dũng sắp thi, tôi muốn nó dành thời gian và chuyên tâm vào bài vở
+ 粪便要参加考试，我要他花时间专注于功课

* Lâu nay, Đặng Hùng Dũng được biết đến là học sinh trường THPT Cờ Đỏ (Nghĩa Đàn) với những thành tích đáng nể như giải ba cuộc thi Sáng tạo khoa học - kỹ thuật cấp tỉnh; giải ba môn Hóa học tại kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh; đoạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện trong 3 năm liền; là đoàn viên xuất sắc được tham dự lớp học đối tượng Đảng
+ 长期以来，Dang Hung Dung被称为Co Do高中（Nghia Dan）的学生，并取得了令人瞩目的成就，例如在省级科技创新大赛中获得三等奖；在省优秀学生比赛中获得化学三等奖；连续三年获得综合优秀学生称号；是参加Party对象课程的优秀工会会员

* Nhưng thật sự không mấy ai biết rõ hoàn cảnh éo le, bất hạnh của cậu học trò vùng đất đỏ khi người bố thân yêu chẳng may qua đời trong một vụ tai nạn giao thông khi cậu còn rất nhỏ.
+ 但是，确实没有多少人知道红土地学生的不幸，不幸的处境，因为他心爱的父亲很小的时候就在交通事故中不幸去世。

* Nhà vốn đã nghèo, nay mất đi trụ cột của gia đình, ba mẹ con Dũng (anh trai lớn hơn Dũng 5 tuổi) như mất phương hướng.
+ 这房子已经很穷了，现在失去了家庭的支柱，Dung的父母（哥哥比Dung大5岁）因为迷失了方向。

* Những đứa trẻ mất bố luôn phải gánh chịu bao nỗi thiệt thòi, người mẹ gắng hết sức lực để làm tất cả mọi việc, mong bù đắp phần nào tình yêu thương.
+ 失去父亲的孩子们总是遭受很多苦难，母亲竭尽所能，希望能弥补自己的爱。

* Quanh năm suốt tháng chị Oanh quần quật với ruộng đồng, gần như không lúc nào ngơi tay. Làm xong việc nhà, chị lại tất tả kiếm việc làm thuê để có thêm tiền nuôi con ăn học.
+ 全年，Oanh都在挖田，几乎从未休息过。完成家务后，她找到了一份赚钱的工作，以抚养孩子上学。

* Thấy mẹ quá vất vả, nhọc nhằn, khuôn mặt sạm đen, tay đầy vết chai sạn, anh em Dũng thường bảo ban nhau cố gắng học hành, lấy kết quả học tập để động viên mẹ. Như một điều kỳ diệu, sau mỗi kỳ học, được nâng niu những tấm giấy khen, giấy chứng nhận về thành tích học tập của các con, chị Oanh thấy mọi vất vả, ưu phiền dường như tan biến.
+ 董氏兄弟看到母亲太辛苦，挣扎，脸色黝黑，双手满是老茧，经常互相告诉对方，尝试学习并取得学术成果，以鼓励母亲。奇迹般，每学期都怀着她的孩子的功绩证书和学业成绩证书，奥恩看到所有的困难和烦恼似乎都消失了。

* Dũng lên lớp 11, anh trai đang học đại học ở TP.HCM, người mẹ chợt thấy sức khỏe giảm sút, toàn thân đau nhức, có lúc không thể ngồi dậy.
+ 董（Dung）上了11年级，他的兄弟正在胡志明市上大学，母亲突然看到她的健康状况下降，身体酸痛，有时甚至无法坐起来。

* Lần lựa mãi, cuối cùng cũng phải khăn khói đi khám bệnh, và rồi chị Oanh như chết điếng khi nhận được kết luận ung thư tuyến giáp.
+ 永远选择，她终于不得不去医院进行医疗检查，然后Oanh在收到甲状腺癌的结论后傻眼了。

* Chứng kiến những cơn đau dày vò tấm thân gầy yếu, mỏng manh của mẹ, nước mắt Dũng cứ thế tuôn rơi. Bao đêm cậu thức trắng canh từng bữa ăn, giấc ngủ của mẹ.
+ 目睹了母亲瘦弱而脆弱的身体的痛苦折磨，董的眼泪才刚冒出来。整夜他都保持清醒，看着每顿饭，母亲的睡眠。

* Dũng biết điều trị căn bệnh ung thư vô cùng tốn kém, nằm viện cả tháng trời, rồi qua mấy lần xạ trị, bán hết tài sản, vay mượn họ hàng lo thuốc thang.
+ 董知道癌症治疗非常昂贵，在医院呆了一个月，然后接受了放射治疗，卖掉了他所有的财产，从亲戚那里借来吃药。

* Có lúc, Dũng nghĩ phải tạm dừng việc học để vừa chăm mẹ, vừa làm việc kiếm tiền. 
+ 有时，董认为他必须停止学习以照顾母亲，并努力赚钱。

* Nhưng chị Oanh, rồi thầy cô, bạn bè đều động viên Dũng tiếp bước, những khó khăn, thiếu thốn rồi sẽ có hướng giải quyết.
+ 但是Oanh当时的老师，朋友们鼓励Dung继续，困难和短缺将得到解决。

* Nghe lời, cậu tiếp tục đến trường, vừa học tập, vừa chăm sóc mẹ.
+ 听着他的声音，他继续上学，同时学习和照顾母亲。

* Trước hoàn cảnh của Dũng, nhà trường đã quyết định miễn, giảm các khoản đóng góp, các thầy cô giúp đỡ bằng cách mua thêm sách vở, áo quần giúp cậu học trò có thêm nghị lực. 
+ 在粪便的情况下，学校决定免除和减少捐款，教师通过购买更多的书和衣服来帮助学生提高精力。

* Những hôm mẹ đau nặng phải ở nhà chăm sóc, các thầy cô giáo bộ môn đều dành thời gian trao đổi kiến thức, giúp Dũng không bị “hụt hơi”.
+ 在母亲病重的日子里，她不得不待在家里照顾她，这个学科的老师们都花时间交流知识，以帮助Dung不要“气喘吁吁”。

* Nhờ có được nguồn động lực ấy, năm lớp 11 cậu vẫn duy trì được danh hiệu học sinh giỏi toàn diện, tham dự kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh và đoạt giải ba môn Hóa học. 
+ 由于这种动机，他在11年级时仍然保持了优秀天才学生的头衔，参加了省级优秀学生比赛，并获得了化学三等奖。

* Những thành tích ấy là món quà dành cho người mẹ đau yếu, tiếp thêm sức mạnh để bậc sinh thành chống chọi với bệnh tật hiểm nghèo.
+ 这些成就是对患病母亲的礼物，使她有能力帮助父母应对危险疾病。

* Lên lớp 12, Đặng Hùng Dũng tiếp tục nhận được sự quan tâm, động viên và chia sẻ của các thầy cô giáo.
+ 在12年级，当洪东继续受到关注和活力师生共享。

* Một số tổ chức đã trao tặng  những suất học bổng có giá trị, tiếp tục là nguồn động lực giúp Dũng vượt qua khó khăn, thử thách. 
+ 一些组织提供了宝贵的奖学金，继续成为帮助粪便克服困难和挑战的动力之源。

* Nhận thấy Dũng có tố chất nghiên cứu, các thầy cô đã định hướng, gợi ý và triển khai đề tài tham gia Cuộc thi Sáng tạo khoa học - kỹ thuật cấp tỉnh.
+ 认识到粪便具有研究性，教师们指导，建议和实施了该主题，以参加省级科技创新大赛。

* Với đề tài “Hệ thống tự xả nước bồn tiểu nam”, dưới sự hướng dẫn của thầy Đậu Đình Nhàn, Dũng và một người bạn cùng lớp đã dành khá nhiều thời gian và tâm huyết để thực hiện. 
+ 在Dau Dinh Nhan先生的指导下，Dung和一个同学花了很多时间和精力来实施。

* Đề tài được Ban giám khảo đánh giá là thực sự thiết thực, giữ vệ sinh môi trường, có thể áp dụng rộng rãi và được trao giải ba.
+ 评审团认为该主题是切实可行的，环保的，广泛适用的，并获得了三等奖。

* Trước kỳ thi, Dũng lại đắn đo, có lúc định không đăng ký dự thi đại học để đi làm kiếm tiền giúp mẹ, vì căn bệnh của mẹ đã được kiểm soát nhưng vẫn phải theo dõi và chữa trị định kỳ.
+ 考试前，董先生很犹豫，有时未报名参加大学工作以赚钱来帮助母亲，因为他母亲的病已得到控制，但仍需定期监测和治疗。

* Một lần nữa, chị Oanh và các thầy cô giáo lại ở bên động viên, giúp cậu vững tin đăng ký dự thi vào đại học.
+ Oanh和老师再次受到鼓励，帮助他坚定地注册了大学入学考试。

* Chị Oanh chia sẻ: “Anh trai Dũng đã tốt nghiệp và liên hệ việc làm ở TP.HCM, tôi không muốn vì hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật mà Dũng phải dừng bước học tập”.
+ Oanh女士分享道：“ Dung的兄弟毕业于胡志明市并在其中工作，我不想因为Dung必须停止学习而面临的艰难和患病状况”。

* Đặng Hùng Dũng đăng ký dự thi vào Đại học Kinh tế TP.HCM, việc ăn học sẽ thuận lợi hơn vì anh trai đang làm việc tại thành phố này.
+ Dang Hung Dung注册就读胡志明市经济大学，因为他的兄弟正在这座城市工作，学校会更加方便。

* Cậu tâm sự: “Em chẳng biết phải làm gì hơn là quyết tâm thi đậu vào đại học để sau này báo đáp công ơn của mẹ và các thầy cô giáo”.
+ 他说：“除了决心让大学通过以后再回馈母亲和老师的谢意，我不知道该做什么。”

* Sinh viên Thủ đô hỗ trợ du khách trong dịp diễn ra Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên
+ 首都学生在美朝首脑会议期间协助游客

* Từ chiều ngày 26 đến 28-2, Thành đoàn, Hội Sinh viên TP Hà Nội đã tổ chức “Đội hình hỗ trợ du lịch Thăng Long - Hà Nội”, với sự tham gia của 125 tình nguyện viên là sinh viên đến từ các trường đại học, học viện để hỗ trợ du khách, phóng viên quốc tế đến thăm và tác nghiệp tại Thủ đô trong dịp diễn ra Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần hai.
+ 2月26日至28日下午，河内青年联合会和学生协会组织了“汤隆-河内旅游支持热线”，来自125名学生的志愿者参加了此次活动。大学和学院，以协助国际访客和记者在第二届美朝首脑会议期间访问首都并在首都工作。

* Để phục vụ tốt du khách trong và ngoài nước, các tình nguyện viên thường xuyên túc trực tại một số điểm quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm
+ 为了服务于国内外游客，还定期在还剑湖地区的一些地方提供志愿者。

* Tháp Hòa Phong, Bưu điện Hà Nội, Tượng đài Vua Lý Thái Tổ, đền Ngọc Sơn, quảng trường Đông Kinh - Nghĩa Thục và đền thờ Vua Lê Thái Tổ... từ 8h đến 17h30 hằng ngày.
+ Hoa Phong塔，河内邮局，Ly Thai To国王纪念碑，Ngoc Son寺，Dong Kinh-Nghia Thuc广场和Le Thai To国王寺...每天从8h到17h30。

* Ngay trong chiều 26-2, hàng trăm du khách đã được các tình nguyện viên tuyên truyền về các giá trị văn hóa, lịch sử của di tích, danh thắng; hướng dẫn, tiếp đón du khách thập phương và quốc tế tham quan.
+ 2月26日下午，志愿者向数百名游客宣传了纪念碑和风景名胜的文化和历史价值。指导和欢迎跨境和国际旅客。

* Ngoài ra, các tình nguyện viên còn chủ động tham gia giữ vệ sinh môi trường, nhặt rác xung quanh khu vực mình phụ trách, làm sạch cảnh quan di tích, danh thắng để Hà Nội luôn đẹp trong mắt du khách.
+ 此外，志愿者们还积极参与保持环境清洁，清理周围垃圾，清理古迹和风景的景观，以保持河内在游客眼中的美丽。

* Làm tình nguyện để có những tháng ngày ý nghĩa
+ 志愿度过有意义的日子

* Đó là Lương Thị Ngọc Linh, 21 tuổi, chủ nhiệm CLB Hoa đá, hiện đang là sinh viên năm thứ ba khoa tâm lý học, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội).
+ 现年21岁的Loong Thi Ngoc Linh是Hoa Hoa俱乐部的负责人，目前是社会科学与人文大学（河内国立大学）心理学系的三年级学生。

* Có gặp rồi mới thấy chính sự năng nổ, nhiệt tình của Linh như truyền thêm năng lượng cho những người xung quanh.
+ 相遇之后，看到了热情，随着更多的能量传递给周围的人，圣灵的热情。

* Chị Nguyễn Bích Đào, chủ tịch Hội sinh viên Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, không ngớt lời khen cô sinh viên của trường: "Gặp Linh từ sinh viên năm nhất cho đến bây giờ là chủ nhiệm CLB Hoa đá, bạn rất nhiệt tình, năng nổ.
+ 社会科学与人文大学学生协会主席Nguyen Bich Dao女士不断赞美她的学生：“从一年级学生到现在的Hoa Hoa俱乐部负责人Linh，非常热情，进取。

* Vừa là chủ nhiệm, vừa tham gia hoạt động của các CLB khác, vừa hỗ trợ công tác chung của hội sinh viên trường. Không những làm tốt công tác tình nguyện, bạn còn học rất tốt, là "Sinh viên 5 tốt" của trường năm học 2017-2018".
+ 他是其他俱乐部活动的负责人和参与者，并支持学生会的工作。作为2017-2018学年的“ 5个好学生”，您不仅做好志愿工作，而且学得很好。

* Ba năm kể từ ngày đặt chân vào giảng đường đại học cũng là ba năm Linh gắn bó với công tác tình nguyện, giúp đỡ các bạn hội viên là những sinh viên khuyết tật trong học tập, rèn luyện và chia sẻ khó khăn trong cuộc sống.
+ 从我进入大学演讲厅的那天起三年，也是Linh参与志愿服务的三年，它帮助残疾同学学习，培训和分享生活中的困难。活着。

* Quá trình học tập, rèn luyện tại trường, Linh nói thấy tiêu chí "Sinh viên 5 tốt" nào phù hợp với bản thân thì tham gia hết sức mình, chứ không nghĩ tham gia để đạt được giải thưởng nào hết.
+ Linh说，在学校学习和实践的过程中，“好5名学生”这一标准很适合自己，他尽力而为，但没有想到要获得任何奖项。

* Ba tiêu chí cô sinh viên này cảm thấy tự tin nhất là tình nguyện, học tập và hội nhập.
+ 这个学生最自信的三个标准是志愿服务，学习和融入。

* "Tình nguyện là tiêu chí tôi làm tốt nhất bởi đó là sở thích, đạt được tiêu chí sinh viên giỏi từ năm nhất và thường xuyên tham gia hội thảo khoa học quốc tế, các tổ chức quốc tế" - Linh chia sẻ.
+ “志愿服务是我最擅长的标准，因为这是我的业余爱好，从第一年起就达到优秀学生的标准，并定期参加国际科学会议和国际组织。”-Linh分享。

* Linh nói dù hơi nhỏ bé một chút về ngoại hình nhưng bạn rất khỏe. "Tôi sử dụng 100% sức lực, tham gia tình nguyện hết sức, hết mình" - Linh cười.
+ Linh说，虽然外观有点小，但您很健康。 “我竭尽全力，我尽我所能，尽我所能” – Linh笑了。

* Bí quyết của cô nàng là tập trung học nhiều hơn vào năm nhất, năm hai đại học, học vượt vào thời gian hè, đến năm thứ ba đảm nhiệm vai trò chủ nhiệm CLB Hoa đá thì Linh dành nhiều tâm trí cho CLB.
+ 她的秘诀是在大学的第一年，第二年学习更多的重点，而不是在夏季学习，直到担任Hoa Hoa俱乐部经理的第三年为止，Linh都将大部分精力花在了俱乐部上。

* Không chỉ vậy, mỗi tuần 1-2 buổi, Ngọc Linh còn trải nghiệm với công việc làm thêm, gia sư cho các em nhỏ.
+ 不仅如此，Ngoc Linh还每周工作1-2周，还从事过兼职工作，为儿童提供辅导。

* Bạn tâm sự gia đình luôn động viên bạn tích cực học tập, tham gia các hoạt động ở trường, làm tình nguyện "để có những tháng ngày sinh viên ý nghĩa".
+ 您说您的家人总是鼓励您积极学习，参加学校活动，自愿“度过有意义的学习日”。

* Là thủ lĩnh CLB thiện nguyện, Ngọc Linh nói mình gặp không ít khó khăn trong việc quản lý các thành viên.
+ Ngoc Linh作为志愿者俱乐部的负责人说，她在管理会员方面面临许多困难。

* "Rồi những nỗi buồn, hay khó khăn nhanh chóng trôi qua khi nhìn tất cả các thành viên sẻ chia điều tốt đẹp đến với cộng đồng.
+ “然后，当观看所有成员与社区分享的美好时，悲伤或困难很快就过去了。

* Đi ra ngoài hoạt động nhiều, ngoại hình có thể "xấu" hơn một chút vì nắng hay thức khuya nhưng đổi lại là những năm tháng sinh viên trọn vẹn" - Linh bộc bạch.
+ 出去做更多的活动，由于阳光或熬夜，外表可能会“变差”，但作为回报，全日制学生的年限“-Linh坦白说。

* Trong những năm tháng gắn bó với công tác thiện nguyện, nụ cười của những em nhỏ ở các ngôi trường khuyết tật, mái ấm tình thương được vui chơi, nhận quà từ các anh chị tình nguyện viên là động lực để cô nàng tiếp tục với hành trình của mình.
+ 在她多年的志愿服务期间，残疾学校孩子们的微笑，热爱的家庭玩耍以及从志愿者那里收到礼物是她继续前进的动力。与您的旅程。

* Không chỉ giúp đỡ các em nhỏ khuyết tật hay đến miền núi khó khăn, có thời gian là Linh cùng các bác, các cô chú cựu chiến binh đồng hành những chuyến về nguồn, tìm đến các "địa chỉ đỏ" để hiểu hơn về công lao, sự hi sinh của thế hệ cha anh đi trước.
+ 她不仅帮助残疾儿童或前往困难的山区，还与Linh和医生和退伍军人一起度过了旅途，并找到了“红色地址”以了解更多信息。父亲前辈的功劳和牺牲。

* Nước suối miễn phí "mát lòng" sĩ tử
+ 免费矿泉水“酷心”艺术家

* Thời tiết những ngày thi THPT Quốc gia 2018 ở một số địa phương trong khu vực ĐBSCL nắng khá nóng, chính vì thế những chai nước suối miễn phí nghĩa tình đã đồng hành, phần nào làm "mát lòng" sĩ tử.
+ 湄公河三角洲地区部分地区的2018年全国高中比赛天气非常炎热，因此免费提供了瓶矿泉水，部分目的是让学生们心凉。

* Ghi nhận của PV Dân trí, tại các tỉnh như Bạc Liêu, Cà Mau, Sóc Trăng, Vĩnh Long…, thời tiết 2 ngày nay nắng khá nóng. Do đó, ít nhiều cũng ảnh hưởng đến tâm lý của các thí sinh bước vào kỳ thi THPT Quốc gia 2018 khá căng thẳng.
+ PV Dan Tri报道，在Bac Lieu，Ca Mau，Soc Trang，Vinh Long等省，今天的天气相当炎热。因此，或多或少也会影响参加2018年全国高中考试的候选人的心理。

* Đồng hành cùng các thí sinh, nhiều đơn vị, địa phương đã hỗ trợ món quà dù nhỏ nhưng rất thiết thực là những chai nước suối miễn phí.
+ 在候选人的陪同下，许多单位和地区都支持赠送免费瓶装矿泉水的小而实用的礼物。

* Như tại tỉnh Vĩnh Long, ngoài những băng rôn tuyên truyền treo ở một số tuyến đường để cổ vũ tinh thần của các thí sinh tự tin dự thi, Mobifone Vĩnh Long đã đồng hành “tiếp sức” khi hỗ trợ 2.000 chai nước suối miễn phí cho các thí sinh và phụ huynh.
+ 与荣隆省一样，除了在一些路线上悬挂宣传横幅以鼓励自信的参赛者的精神之外，莫比芬•荣隆还免费提供了2,000瓶矿泉水，并伴以“支持”。参赛者和父母的费用。

* Số nước suối được các đoàn viên thanh niên của Mobifone Vĩnh Long tổ chức phát trực tiếp cho các thí sinh ngay tại điểm thi trong 3 ngày thi, trong đó có điểm thi tại trường ĐH Xây dựng miền Tây (TP Vĩnh Long).
+ Mobifone Vinh Long青年工会成员组织的泉水数量将直接在测试现场向参赛者广播，进行为期3天的测试，包括在Western Construction University（Vinh Long City）的测试成绩。

* Chia sẻ với PV Dân trí, chị Nguyễn Thị Đoàn - Giám đốc Mobifone Vĩnh Long bày tỏ: “Đoàn thanh niên Mobifone Vĩnh Long mong muốn món quà nhỏ góp phần vào giúp các em có tinh thần tốt cho kỳ thi THPT Quốc gia năm nay”.
+ Mobifone Vinh Long主任Nguyen Thi Doan女士与PV Dan Tri分享道：“ Mobifone Vinh Long的青年联盟希望捐赠一份小礼物，以帮助孩子们为今年的全国高中考试打气。 ”。

* Còn tại tỉnh Bạc Liêu, nhiều đơn vị ngoài hỗ trợ những suất cơm chay, mặn, bánh mì,… cho thí sinh thì còn kèm theo chai nước suối. Nhiều thí sinh rất vui khi nhận được phần quà nhỏ nhưng nghĩa tình này.
+ 在巴克列乌省，许多外部单位也为候选人提供素食，咸米饭，面包等……还有一瓶泉水。许多参赛者都很高兴收到这个小而有意义的礼物。

* Một nam thí sinh thi tại Bạc Liêu cho biết, kỳ thi khá căng thẳng. Vì vậy, sự hỗ trợ kịp thời của các cá nhân, tổ chức qua chương trình “Tiếp sức mùa thi”, các em phần nào thấy an tâm, nhẹ lòng hơn mỗi khi bước vào phòng thi.
+ 巴克•列乌（Bac Lieu）的一名男考生说，考试压力很大。因此，通过“考试季支持”计划对个人和组织的及时支持，使学生进入考场时感到放心。

* “Trời nắng nóng, thi sẽ căng thẳng, nhận được những chai nước suối nghĩa tình như thấy này em thấy rất vui”, một nữ sinh Bạc Liêu chia sẻ.
+ 来自Bac Lieu的一名女学生分享道：“在炎热的天气中，比赛将非常紧张，我收到的矿泉水对我来说很有意义，我感到非常高兴。”

* Mỗi một mùa thi, nhiều sự sẻ chia dù nhỏ nhưng đó là động lực để các thí sinh thấy rằng, rất nhiều người luôn đồng hành sát cánh cùng các em. 
+ 每个考试季节都有很多小部分，但这是考生看到很多人总是陪着您的动机。

*  Đơn giản thôi, có thể chỉ là một chai nước suối miễn phí nhưng cũng làm mát lòng sĩ tử, để có một kỳ thi đạt kết quả tốt nhất.
+ 简单，也许只是一瓶免费的矿泉水，但也可以使心脏凉爽，进行考试以获得最佳结果。

* Tân sinh viên và câu chuyện tự lập: làm thế nào để tránh “chới với”
+ 新生和独立故事：如何避免“玩弄”

* Lựa chọn cuộc sống tự lập để theo đuổi ước mơ đại học đồng nghĩa với việc bạn phải tự xoay sở nhiều thứ, phải tự biết cân đo đong đếm nhiều bề, từ chuyện học hành, thi cử đến chuyện bạn bè, tình cảm, và đặc biệt là khi bạn nhận ra trách nhiệm của mình với gia đình đang ngày một lớn hơn.
+ 选择独立生活来追求大学梦想意味着您必须自己管理许多事情，必须权衡并衡量自己，从学习，参加考试到谈论朋友，感受，特别是当您意识到自己对家庭的责任越来越大时。

* Loay hoay, chật vật những lúc ban đầu là điều không thể tránh khỏi, nhưng bạn biết không, chỉ cần bạn sẵn sàng thích ứng và học hỏi, thì dù bạn từ đâu đến và sắp theo học ở ngôi trường Đại học nào, thì mảnh đất Sài Gòn quy tụ nhiều trường đại học này cũng sẽ dần xoa dịu và chào đón bạn.
+ 在一开始时，麻烦，挣扎是不可避免的，但您知道，只要您准备好适应和学习，无论您来自哪里，打算去哪所大学学习，西贡的这片土地聚集了许多大学，也将逐渐安抚并欢迎您。

* Hãy biết lập kế hoạch và nghiêm khắc với bản thân
+ 自我规划和严格

* Trường đại học sẽ có nhiều công việc, hoạt động ngoại khóa mà bạn có thể tham gia, nhưng bạn không thể làm việc quá sức mình. 
+ 大学将有许多课外工作和活动可供您参加，但您不能过度劳累。

* Hãy biết những gì mình muốn và có thể thực hiện được, những gì nằm trong khả năng hiện tại của mình.
+ 了解您想要和可以做的事，以及您当前的能力。

* Lập ra danh sách những công việc mà mình cần làm sẽ giúp bạn không bị ôm đồm quá nhiều thứ.
+ 列出您需要做的事情将有助于您避免被太多事情困扰。

* Và là sinh viên năm nhất, lời khuyên là hãy chủ động trau dồi, học tập tiếng Anh ngay từ giờ vì những cơ hội phía trước, đặc biệt là hãy quên đi việc học chỉ để thi cử như thời học sinh.
+ 大一新生的建议是，由于即将来临的机遇，现在就应该积极地提高和学习英语，尤其是不要仅仅为了参加考试而学习。

* Học cách quản lý chi tiêu
+ 了解如何管理支出

* Cuộc sống xa gia đình, bạn bắt đầu tự biết lo lắng về những chi tiêu lớn nhỏ và cả những lần chi vặt vảnh
+ 出门在外的生活，您开始担心自己的支出，无论大小，甚至很小的支出

* Bữa cơm bao nhiêu, nhân cho 30 ra tổng tiền ăn sáng, ăn trưa, ăn tối tháng đó, bớt chỗ này thêm chỗ kia trở thành thói quen của nhiều sinh viên lúc nào cũng chả hay.
+ 多少餐，乘以当月早餐，午餐，晚餐的总费用30，在这里和那里变得少很多学生的习惯总是好的。

* Vì nếu không cân đối được chi tiêu của mình sao cho hợp lý với số tiền mà gia đình hỗ trợ, bạn sẽ dễ dàng rơi vào tình trạng rỗng túi, “bầu bạn trường kỳ” với món mì gói ngon rẻ nhưng không bổ dưỡng, lâu dài lại ảnh hướng đến sức khỏe.
+ 因为如果您无法平衡开支，使之与家人的钱相称，那么您将很容易陷入零花钱的境地，即便宜却又不营养的方便面的“长期伴侣”。 ，对健康有长期影响。

* Học cách giặt giũ, ủi quần áo, nấu ăn cho bản thân
+ 学习如何自己洗衣服，熨衣服和做饭

* Bình thường, mẹ sẽ là người giặt giũ, ủi quần áo tươm tất cho bạn, nhưng giờ, hãy tự mình thực hiện nhé.
+ 通常，妈妈将是洗衣服的人，为您提供好衣服，但现在，您自己动手做。

* Ở nhà, mẹ sẽ nấu ăn cho bạn, nhưng bây giờ hãy thử học nấu vài món đơn giản cho chính mình.
+ 妈妈会在家为您做饭，但现在尝试学习为自己做一些简单的菜。

* Hay dạo trước, bố là người thay nhớt xe cho bạn, nhưng định kỳ hãy tập thói quen thay nhớt cho chiếc xe của mình nhé.
+ 或更早以前，爸爸是为您更换汽车机油的人，但会定期学习为汽车更换机油的习惯。

* Những việc tưởng chừng như “đơn giản” này và vô số điều nhỏ nhặt khác sẽ là một phần của cuộc sống tự lập, bạn không thể gạt nó ra, nên hãy học cách tự làm vì chính bản thân mình.
+ 这些看似“简单”的事物和无数其他小事物将成为独立生活的一部分，您无法摆脱它们，所以要学会自己动手做。

* Trang bị cần thiết, đừng để “lạc, trôi” giữa Sài Gòn
+ 装备必要，不要让西贡之间“迷路，漂移”

* Việc di chuyển ở Sài Gòn còn khiến cho dân Sài Gòn lắc đầu ngao ngán, thì đối với những tân sinh viên, nỗi sợ đơn giản về việc không thể nhớ được tên các con đường là điều dễ hiểu, đặc biệt là với độ kẹt xe kinh hoàng và viễn cảnh khi phải dắt bộ xế “yếu” của mình vì lũ kéo mưa về.
+ 西贡的运动也使西贡人摇头，对于新生来说，简单地担心无法记住道路名称是可以理解的，尤其是在拥堵的情况下。这辆车惊呆了，由于洪水而不得不带领“弱”驾驶员的前景。

* Vậy trước tiên, để tránh “lạc trôi”, hãy trang bị kỹ năng sử dụng Google Map “điêu luyện”, xác định vị trí và hướng đi thích hợp.
+ 因此，首先，为避免迷路，请使用Google Map的“ virtuoso”技能，确定合适的位置和方向。

* Ngoài ra, bạn có thể lựa chọn những đi tuyến đường quen di chuyển là chính, còn khi đi đâu lạ thì hãy thử kiếm ai đó dẫn đường.
+ 此外，您可以选择熟悉的旅行路线，并且在陌生的地方旅行时，请尝试找人带路。

* Hay đi bằng các phương tiện di chuyển quen thuộc của sinh viên như xe buýt chẳng hạn.
+ 或通过熟悉的学生交通工具（如公共汽车）旅行。

* Học cách chấp nhận những điểm khác biệt để hòa nhập tốt hơn
+ 了解如何接受差异以更好地整合

* Sống và học tập cùng với tập thể đòi hỏi bạn phải cởi mở với những điểm khác biệt, những ý tưởng mới lạ và chấp nhận chúng như là điểm đặc biệt của từng người.
+ 与集体生活和学习需要您对差异，新观念持开放态度，并接受它们作为每个人的独特特征。

* Những người bạn mới đến từ nơi có bối cảnh văn hóa khác với bạn, tư tưởng và suy nghĩ khác cũng nhiều phần khác.
+ 新朋友来自与您不同的文化背景，其他思想和观念也不同。

* Nhưng chắc chắn sẽ luôn có những điểm chung, những điểm mà các bạn có thể thấu hiểu và nhìn nhận.
+ 但是总会有一些共同点，您可以理解和看到的东西。

* Vì thế, quy tắc là hãy chấp nhận những điều mới, không phán xét quá nhanh, hòa mình vào cuộc sống chung phòng hay tham gia hết mình vào những hoạt động ngoại khóa, kỹ năng dành cho sinh viên.
+ 因此，规则是接受新事物，不要太快地判断，沉迷于房间生活或充分参与学生的课外活动和技能。

* Tất nhiên, chẳng thể nào thiếu những phút giây hờn dỗi nhau, nhưng cuối cùng các bạn cũng sẽ cùng dắt tay nhau đi qua những năm tháng trên giảng đường, nên hãy học cách giảm bớt cái tôi của mình một chút, chấp nhận lỗi sai và đừng trở nên vô lý vì muốn chiến thắng trong những cuộc tranh luận.
+ 当然，并不缺少生闷气的时刻，但是您最终将在演讲厅里度过岁月，因此学习如何稍微减少自我，接受错误。错误，不要因为您想赢得辩论而变得不合理。

* Người ta hay nói tân sinh viên thường mắc những chứng bệnh quen thuộc như “vẫn còn tư tưởng hệ phổ thông”, “thiếu chủ động”, “hay biện hộ cho sự không nỗ lực của mình”.
+ 人们常说，新生经常遭受“静止思想体系”，“缺乏主动性”或“努力辩护”之类的熟悉疾病。

* Đây chỉ là một phần nhìn nhận nhưng, thật sự, đã có nhiều sinh viên “buông thả” việc học vào năm nhất do nhiều yếu tố khác nhau: nào là bận làm thêm, chạy sự kiện, tham gia tình nguyện, thầy cô giảng “buồn ngủ”, môn này không quan trọng, không cần học nhiều.
+ 这只是获得认可的一部分，但实际上，由于许多不同的因素，很多学生在第一年就“放松”了他们的学习：忙碌的工作，跑步，志愿服务，老师。讲“困”，这个主题并不重要，不需要太多学习

* Nhưng dù lý do của bạn có là gì đi nữa, việc học lúc này vẫn là một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất của bạn, vì chính bạn đã tự chọn con đường đại học để tiến xa hơn, cho nên hãy giữ mức trách nhiệm cần có đối với quyết định này.
+ 但是，无论您出于何种原因，现在学习仍然是您最重要的任务之一，因为您选择自己的大学道路前进，所以要承担责任此决定所需的责任。

* Vì thế, hãy biết phân chia thời gian ưu tiên điều quan trọng và điều chỉnh phương pháp học sao cho hợp lý. Bạn có thể nhờ tư vấn từ thầy cô hoặc các anh chị đi trước để học hỏi từ kinh nghiệm của họ.
+ 因此，知道如何优先考虑重要的事情并适当地调整学习方法。您可以向老师或年长的兄弟姐妹寻求建议，以从他们的经验中学习。

* Hãy yêu thương mình và biết cách thư giãn
+ 爱自己，知道如何放松

* Nào là lịch học, lịch thi, nào là tham gia hoạt động ngoại khóa,đi làm thêm, tất cả khiến cho 24 giờ một ngày của nhiều sinh viên dường như trôi qua trong tích tắc.
+ 这是时间表，考试时间表是参加课外活动，兼职工作，所有这些似乎都使一天24小时的许多学生瞬间过关。

* Trải nghiệm nhiều thứ và cho phép bản thân được bận rộn như thế là điều mà nhiều sinh viên muốn tự thử thách bản thân.
+ 经历很多事情并让自己如此忙碌是许多学生想要挑战自己的事情。

* Nhưng quá trình này cũng kèm theo cả những lo lắng, áp lực như khi phải thi cử liên tục, khi lỡ sai phạm, thiếu sót trong khi làm việc, khi tự thấy mình chậm chạp, không bằng những người có bảng thành tích dài dằn dẵng.
+ 但是，当您发现自己行动缓慢时，就会遇到诸如持续检查，错误，工作不足之类的忧虑和压力，而不是拥有悠久历史的人。持久的。

* Lúc này, hãy tự yêu thương bản thân mình, hãy cho phép bản thân thư giãn một chút để có thể bắt đầu vào ngày hôm sau một cách tỉnh táo và thoải mái hơn.
+ 在这个时候，爱自己，让自己稍微放松一下，以便第二天开始更加机敏和舒适。

* Luôn biết mình thích gì, muốn làm gì, và nhất định phải dành thời gian cho việc đó, dù là những điều nhỏ nhặt như nghe nhạc, xem phim, vẽ tranh
+ 总是知道自己喜欢什么，想做什么，并且绝对要花时间，即使是听音乐，看电影，绘画等小事

* Lần đầu trong cuộc đời, bạn trở thành người quyết định nhiều thứ thiết yếu trong cuộc sống.
+ 这是您人生中第一次决定生活中许多重要事情的人。

* Điều này đồng nghĩa với việc những quyết định mà bạn đưa ra có thể là đúng hoặc sai vì bạn vẫn đang tìm hiểu, đang học và thích ứng.
+ 这意味着您所做的决定是对还是错，因为您仍在学习，学习和适应。

* Đừng ngại thay đổi những điều cần thiết để nhận lại những điều tốt đẹp hơn nhưng vẫn hãy là chính mình, và có được lý tưởng riêng cho mình, bạn nhé.
+ 不要害怕改变自己需要变得更好的东西，但是仍然要成为自己，并拥有自己的理想，好吗？





