* Tuổi thanh xuân giống như một cơn mưa rào.
+ 青春是一场大雨.

* Dù cho bạn từng bị cảm lạnh vì tắm mưa, bạn vẫn muốn được đằm mình trong cơn mưa ấy lần nữa.
+ 即使感冒了，还盼望回头再淋它一次。

* Không ai khóc, không ai buồn bã, không ai cố ý uống say.
+ 没有人哭，没有人懊恼，没有人故意喝醉。

* Chỉ dạt dào những lời chúc phúc và trò quậy phá tung trời.
+ 只有满地的祝福与胡闹。

* Một dòng nước triều gọi là “tuổi trẻ” nhấn chìm tất cả chúng tôi.
+ 一场名为青春的潮水淹没了我们。

* Khi con sóng rút về, một đám mình mẫy ướt sũng ngồi trên bờ cát, nhìn cô gái chúng tôi yêu quý nhất đang vẫy mạnh hai cánh tay, hạnh phúc bước lên một chặng khác trong con đường đời.
+ 浪退时，浑身湿透的我们一起坐在沙滩上，看着我们最喜爱的女孩子用力挥舞的双手，幸福踏向人生的另一端。 “

* Tớ muốn trở thành một người thật lợi hại.
+ 我想要成为一个很厉害的人。

* Như thế nào được coi là người lợi hại?
+ 那怎样才算是很厉害的人啊？

* Nghĩa là làm cho thế giới này vì có tớ mà trở nên khác biệt
+ 让这个世界因为有了我，而有一点点的不一样。

* Mà thế giới của tớ chính là trái tim của cậu.
+ 而我的世界，不过就是你的心。

* Tai trái gần với tim nhất. Lời nói ngọt ngào phải nói vào tai trái.
+ 左耳靠近心脏，甜言蜜语，要说给左耳听。

* Thanh xuân cũng giống như giấy vệ sinh, nhìn thì có vẻ nhiều, dùng mới biết không đủ.
+ 青春就像卫生纸，看着挺多的，用着用着就不够。

* Chớp mắt một cái đã qua, là thanh xuân, là mơ ước; chớp mắt một cái đã qua, là câu chuyện của chúng tôi.
+ 一晃而过，青春，梦想；一晃而过，我们的故事。

* Thanh xuân thật sự rất ít ỏi, cái gì cũng đều rất mỏng manh, gió thổi một cái, chúng tôi liền phân tán mỗi người mỗi phương rồi.
+ 青春真的很单薄，什么都很轻，风一吹，我们就走散了。

* Chúng ta không thể khiến cho thời thanh xuân sống mà không có hối tiếc, nhưng có thể khiến cho sống trong thanh xuân thật yên bình.
+ 我们不能做到青春活得不留遗憾，但要做到在青春里活得心安。

* Lễ hội thoáng qua, tưởng rằng kéo dài mãi. Sự chia tay đằng đẵng lại là bữa tiệc lớn của thanh xuân.
+ 短暂的狂欢，以为一生绵延。漫长的告别是青春盛宴。

* Thanh xuân đẹp nhất chẳng qua cũng chỉ là có một hai đứa bạn luôn luôn đi cùng bạn và một người yêu cho dù có cướp cũng không rời.
+ 最美的青春不过是有一两个一直陪伴你的朋友和一个盗不走的爱人。

* Tuổi thanh xuân là thời kì hoàng kim nhất trong cuộc đời mỗi chúng ta.
+ 青年时期在人的一生中是黄金时期。
 
* Trong thời kì đó, con người ta có một thân thể khỏe mạnh tràn đầy sức sống. 
+ 在青年时期,人们的身体强壮充满活力.

* Vì thế tuổi trẻ là quãng thời gian tốt nhất để ta chuẩn bị cho tương lai sau này.
+ 所以我们说青年时期是青年人为将来做准备的最住的时期。

* Trong thời gian ấy chúng ta không nên lãng phí thời gian quý báu của mình, đừng biến mình thành kẻ ăn không ngồi rồi vô dụng. 
+ 在这一时期，我们不应该浪费我们宝贵的时间，不能无所事事。

* Những người trẻ như chúng ta không chỉ có một sức khỏe tốt mà trí nhớ cũng còn rất nhanh nhạy, hãy tận dụng hết khả năng ấy để học hỏi tri thức và nắm bắt mọi cơ hội để trải nghiệm.
+ 我们青年人不仅身体好，而且记忆也很强。我们要尽可能地学习知识，要抓住每个机会去深造。

* Mọi người ai cũng biết đến câu thành ngữ “Thời gian không chờ đợi ai “.
+ 大家都知道这一成语：岁月不等人。

* Nói đến chính bản thân mình tôi cho rằng mình đã vạch rõ mục tiêu ,nhưng chỉ có những lí tưởng cao đẹp là không đủ, và để trở thành một thanh niên đạt tiêu chuẩn , tôi sẽ tranh thủ từng phút giây để tiếp thu kiến thức nhiều hơn nữa 
+ 说到我们自己，我以为自己确立了目标。但仅有崇高的理想是不够的。未成为合格的青人，我将抓紧每分每美妙去学习。

* Ai cũng có một tuổi trẻ, dù êm đềm hãy dữ dội, dù hạnh phúc hay khổ đau tất cả đều gói gọn trong 3 chữ “tuổi thanh xuân”.
+ 每个人都有一个年轻的年龄，尽管镇定，紧张，快乐或受苦都被封装在三个词“青春”中。

* Ai cũng có tuổi trẻ và những câu chuyện về tuổi trẻ của riêng mình, trong mỗi câu chuyện ấy đều có những hồi ức đẹp kèm theo cả sự nuối tiếc mãi in dấu lại nơi đáy trái tim.
+ 每个人都有自己的青春和自己的青春故事，每个故事都有美丽的回忆，永远怀旧的烙印刻在心底。

* Cần lắm, gần lắm, sao vời vợi. 
+ 需要非常非常接近，多么美妙。

* Tuổi thanh xuân cũng như mây trời.
+ 青春以及天空。

* Cậu ấy của năm đó chính là cậu ấy tuyệt vời nhất.  
+ 他是那年最好的。但是我是继我之后最好的。

* Nhưng tôi của mãi sau này mới là tôi tuyệt vời nhất.
+ 我们最伟大的人中有一个年轻。

* Giữa những con người tuyệt vời nhất của chúng tôi cách nhau một tuổi trẻ. Dù chạy thế nào cũng không thắng được thanh xuân…
+ 无论您如何跑步，您都不会与青年抗衡...

* Có những việc khi còn trẻ dù có cố gắng thế nào cũng không thể hiểu được. 
+ 有些事情在我小时候，无论我多么努力，我都无法理解。

* Nhưng một khi đã hiểu ra rồi thì tuổi trẻ cũng đã ở lại phía sau.
+ 但是，一旦了解，这个年轻人也留在了后面。

* Con gái ơi thanh xuân của mình, hãy yêu người mình thích, ăn những gì mình thèm và làm những việc mà mình muốn, sống mà phải vui lên.
+ 我的小女儿，爱你喜欢的人，吃你渴望的东西，做你想做的事情，活着但要振作起来。

* Điều hối tiếc nhất trên đời này chính là để thanh xuân trôi qua một cách nhạt nhẽo và vô vị. 
+ 这个世界上最令人遗憾的事情是让年轻人过得顺滑无味。

* Tưởng chừng như khi đọc lại những con chữ viết về thời niên thiếu mới biết, vốn dĩ chúng mình chưa từng được trải qua, Khoảng thời gian mà bản thân chợt lặng lẽ trầm mặc trước sự huyên náo và nồng nhiệt của thanh xuân.
+ 似乎当我回想起从未经历过的关于童年的话时，我们突然静静地思考着年轻人的兴奋和温暖。

* Đừng nói tôi lãng phí tuổi thanh xuân của mình, vì người ấy chính là thanh xuân của tôi.
+ 不要告诉我浪费我的青春，因为那个人就是我的青春。

* Hãy luôn luôn nghĩ là sau này nhìn lại tôi sẽ thấy thanh xuân của mình rất thú vị mà hiếm người có được
+ 总是以为将来我会发现我的青春很有趣，很少有人有

* Khi còn trẻ, người ta luôn muốn bỏ đi. 
+ 当年轻人总是想离开时。

* Hãy luôn sẵn sàng cho những cuộc chia ly dù là định sẵn hay bất ngờ. 
+ 准备好单独或意外退出。

* Bởi, bạn sẽ chẳng thể bao giờ biết được rằng lần hội ngộ tiếp theo sẽ là khi nào, ngày mai, ngày kia hoặc không bao giờ. 
+ 因为，您永远不会知道下一次会议的时间是明天，后天或永远不会。

* Vì tuổi xuân là những cuộc chia ly không định ngày gặp lại.
+ 因为春天是分离不相逢。

* Khi tuổi thanh xuân phơi phới sức sống bạn sẽ mải mê đi tìm lời đáp cho nhiều câu hỏi trong cuộc đời, nhưng khi thời gian trôi đi bạn lớn tuổi sẽ hiểu ra rằng không phải câu trả lời nào cũng có đáp án trọn vẹn.
+ 当青年接触生活时，您会全神贯注地寻找生活中许多问题的答案，但是随着时间的流逝，老年人将了解并非所有答案都具有答案。完整性。

* Khi thanh xuân, người ta vui chơi, yêu đương và làm những điều rồ dại. 
+ 当年轻人玩耍时，喜欢做疯狂的事情。

* Người ta vẫn lớn lên mỗi ngày, sai lầm, đứng dậy, đi tiếp.
+ 人们仍然每天长大，错了，站起来，继续前进。

* Nếu bạn không làm những điều ngu ngốc khi bạn còn trẻ thì bạn sẽ không có gì để mỉm cười khi bạn về già.
+ 如果您年轻时没有做愚蠢的事情，那么您年老时就不会微笑。

* Nếu không quên được, chi bằng cất kỹ trong lòng, tuổi trẻ từng đau lòng vì một người, mới chứng minh bạn đã từng có thanh xuân trọn vẹn.
+ 如果您不能忘记，只要小心地保存在自己的心中，年轻人曾经对一个人造成伤害，就证明您曾经有完整的青春。

* Nếu tuổi trẻ không phát ra ánh sáng rực rỡ, mọi thứ sẽ mất đi sức hút.
+ 如果青年不发光，一切都会失去吸引力。

* Nếu thời thanh xuân của bạn quá yên bình, thì khi gặp sóng gió trong quãng đời kế tiếp bạn sẽ dễ dàng chới với và không có điểm tựa.
+ 如果您的青春太和平了，那么当您在来世遇到汹涌的海浪时，您将轻松玩耍而没有支点。

* Người ta thường nói thanh xuân không bao giờ là mãi mãi, nhưng khi ấy chúng ta đã sống bằng tất cả những gì tốt nhất mà ta đã có
+ 人们常说，青春永远不会永远，但后来我们过着一切美好的生活

* Nhiều năm sau khi nhớ lại những năm tháng trẻ trung nông nổi ấy, tôi mới phát hiện ra có rất nhiều thứ bản thân từng cố gắng kiên trì giữ lấy đến giờ cũng không còn quan trọng nữa.
+ 在回忆那些青春和青春的岁月之后的许多年，我发现到目前为止，我一直坚持不懈的许多事情已不再重要。

* Ở tuổi thanh xuân, đã có bao nhiêu ước mơ chưa được thực hiện, bao nhiêu ý chí đã bị gió cuốn đi, bao nhiêu kế hoạch bỏ dở vì chưa thật sự mạo hiểm. Những ai đang đi trong thanh xuân thì hãy làm những điều mình muốn, dẫu có thất bại nhưng vẫn không hối hận vì mình chưa làm.
+ 在我青年时代，有多少梦想没有实现，有多少意志力被风吹走了，有多少计划没有完成，因为它没有真正的风险。那些走在青年时期的人，即使有失败，也要做自己想做的，但仍然不后悔，因为你没有做。

* Tình cảm cũng như nhiệt huyết của tuổi thanh xuân, vĩnh viễn là những ký ức đẹp đẽ nhất.
+ 青春期的感情和热情永远是最美好的回忆。

* Tình yêu tuổi trẻ đẹp đẽ, nhưng chẳng qua chỉ là thanh xuân phóng khoáng, là trăng trong nước hư ảo.
+ 年轻美丽的爱情，但无外乎是自由青年，幻想世界中的月亮。

* Chỉ chạm một ngón tay, cũng sẽ tan mất.
+ 只需触摸一根手指，也会消失。

* Tôi thích sự hết mình của tuổi trẻ. 
+ 我喜欢青年的热情。

* Nó là một minh chứng cho những điều ngờ nghệch ngốc nghếch điên rồ chúng ta có thể làm, nhưng lại không thể làm vào độ tuổi khác.
+ 这证明了我们可以做的疯狂愚蠢的事情，但是在另一个时代我们不能做。

* Vậy thì tại sao không sống hết mình? Khi mà chúng ta chỉ có thể sống một lần, và tuổi trẻ cũng chỉ có một lần mà thôi!
+ 那么，为什么不尽力而为呢？当我们只能生活一次，而青春只有一次！

* Tuổi thanh xuân ấy đã đến rất nhanh và đi như một cơn gió thoảng để rồi phải hối hận rằng chưa kịp nói gì đã rời xa nhau và không bao giờ quay lại. Đúng không?
+ 那个年轻人来得很快，像微风一样走着，然后后悔没有说什么，彼此离开，再也没有回来。是吗

* Tuổi thanh xuân của con người như tiếng chuông ngân vang, dù nó đã đi qua những âm thanh vang vọng mãi.
+ 人类的青春就像一声铃响，尽管它永远回荡着。

* Không ai có thể níu giữ âm thanh đó nhưng ta mãi nhớ về nó.
+ 没有人可以坚持这种声音，但我一直都记得。

* Tuổi thanh xuân của người con gái - thứ Thanh xuân có hạn định và chẳng chờ đợi ai bao giờ.
+ 女孩的青春-青春的事物是有限的，永远不会等待任何人。

* Tuổi thanh xuân của tôi chỉ có mỗi người ấy, hồi ức của tôi cũng chỉ có người. 
+ 我的青春只是那个人，我的记忆里只有人。

* Nhưng mỉa mai thay cả hồi ức lẫn thanh xuân của người ấy đều không có tôi.
+ 但具有讽刺意味的是，他的记忆和青年都没有我。

* Tuổi thanh xuân của tôi gắn bó với mối tình đầu trong trẻo và ngây thơ. 
+ 我的青年坚持纯真和纯真的初恋。

* Giờ đây chúng tôi không là của nhau nhưng vẫn mãi nhớ về như một kỉ niệm sâu sắc của tuổi trẻ.
+ 现在我们彼此不再，但仍记得青年的深刻记忆。

* Tuổi thanh xuân cũng giống như mây trời, làm gì cũng được nhưng phải đáng.
+ 青年就像一团乌云，一切皆有可能，但值得。

* Tuổi thanh xuân chứa đựng tất cả những điều: ngốc nghếch, kiêu căng, hiếu thắng… nhưng chung quy những điều đó cũng chỉ là sự cố gắng thể hiện bản thân mình
+ 青年包含着万物：愚蠢，自大，好斗……但最终，所有这些只是想表达自己。

* Tuổi thanh xuân giống như mùa hè! 
+ 青春就像夏天！

* Có những ngày nắng đẹp, có những ngày giông bão. 
+ 有晴天，有雷暴天气。

* Và mỗi cơn mưa đến đều mang theo những cảm xúc lẫn lộn: có sự hứng thú tràn đầy, có những nỗi lòng nặng trĩu.
+ 每一场雨都充满了喜忧参半：充满了兴奋，充满了沉重的感情。

* Là ý nghĩa tích cực, hay là ý nghĩa tiêu cực – đều do bạn chọn lựa. 
+ 积极的意思或消极的意思-全部由您选择。

* Và một cơn cảm lạnh mùa hè có thể là nỗi khó chịu khi cơn mưa đến, cũng có khi là sự thích thú đánh dấu một mùa hè trong đời.
+ 雨来临时，夏天的感冒会很烦人，有时候，这是生活中一个快乐的夏日。

* Tuổi thanh xuân là chuyến tàu đẹp nhất của mỗi đời người.
+ 青年是每个人类生命中最美丽的火车。

* Nhưng có lẽ vì vậy mà con người ta đặt thật nhiều ước mơ bồng bềnh trên đó.
+ 但这也许就是为什么人们对它抱有如此之多的梦想的原因。

* Tuổi thanh xuân như cơn gió mát thoảng qua, chưa kịp nhận ra đã lìa xa chúng ta. 
+ 青年就像一阵微风拂过天空，甚至没有意识到它已经离开了我们。

* Cơn gió đó đến rồi đi và chẳng bao giờ quay lại.
+ 风来来去去，再也没有回来。

* Tuổi thanh xuân như tiết trời chuyển mùa, có thể nắng có thể mưa và cả buồn vui đến bất chợt.
+ 青年随着天气变化的季节，也许太阳会突然下雨和悲伤来幸福。

* Tuổi thanh xuân quãng thời gian đầy khó khăn, chúng ta loay hoay tìm mục đích sống, định hướng cuộc đời. 
+ 青春是艰难的时期，我们努力寻找生活的目的，生活的方向。

* Mải mê tìm kiếm cũng là lúc chúng ta trưởng thành trong cuộc sống.
+ 搜寻也是我们成长的时代。

* Tuổi thanh xuân rồi sẽ qua đi, nhưng sức mạnh thì không. Mọi sự cố gắng luyện tập, đều chỉ vì muốn dùng sức mạnh để chiến thắng bản thân. 
+ 青年会过去，但力量不会过去。尽一切努力只是因为您想利用自己的力量来克服自己。

* Bởi vì ngoài bản thân mình ra, sẽ không còn đối thủ nào khác nữa.
+ 因为除了我自己，不会有其他对手。

* Tuổi thanh xuân và tươi đẹp, nhưng tuổi thanh xuân của một người có thể bình thản, cũng có thể rực lửa anh hùng; có thể trôi qua vô vị để rồi hối tiếc, cũng có thể bước tiếp những bước vững vàng tới tuổi thanh xuân huy hoàng tráng lệ.
+ 青春美丽，但一个人的青春可以镇定自若，也可以开除英雄；可以经过鸡肋然后遗憾，也可以继续稳步迈向灿烂灿烂的青年。

* Tuổi trẻ của mỗi chúng ta chẳng ai giống nhau, có thể tươi đẹp hoặc sóng gió triền miên nhưng đọng lại là những kí ức mãi mãi không thể nào xóa nhòa.
+ 我们每个年轻人中，没有一个人是一样的，他们可以美丽或永远，但它们将永远留下无法磨灭的回忆。

* Tuổi trẻ chỉ đến một lần, ai rồi cũng phải rời xa quãng thời gian đó.
+ 青年只来一次，每个人都必须离开那个时间。

* Nhớ tuổi trẻ, nhớ về nó như một kỷ niệm và quá khứ.
+ 记住你的青春，记住它是对过去的回忆。

* Tuổi xuân là quãng thời gian để con người nhớ nhung, hoài niệm. Khi bạn ôm nó vào lòng, nó sẽ chẳng đáng một xu, chỉ khi bạn dốc hết nó, quay đầu nhìn lại, tất cả mới có ý nghĩa. 
+ 春天是人们怀念和回忆的时期。当您将其抱在腿上时，不值一分钱，只有全力以赴，转头回头，这才有意义。

* Những người đã từng yêu và làm tổn thương chúng ta đều có ý nghĩa với sự tồn tại tuổi xuân của chúng ta.
+ 那些爱过我们并伤害了我们的人对我们年轻的生活具有意义。

* Thanh xuân của tôi. Dám thích một người không thích mình. Dám cúp học, dám nói dối mẹ để đi chơi.
+ 我的青春。敢于喜欢一个不喜欢你的人敢于逃课，不敢对母亲说谎。

* Thanh xuân của tôi, có ba, có mẹ, có cậu ấy, có bạn bè...
+ 我的青年，父亲，母亲，他，朋友...

* Thanh xuân cũng giống như biển cả. 
+ 青年就像大海。

* Vô bờ bến, nhưng luôn cố tìm một bến bờ.
+ 无边无际，但总是试图寻找海岸。

* Thanh xuân chính là vào sai thời điểm gặp được đúng người. 
+ 青春是认识合适的人的错误时机。

* Thanh xuân là dù lựa chọn cái gì đều sẽ để lại hối tiếc.
+ 青年是您选择离开的一切都会后悔的。

* Thanh xuân đôi khi chỉ có mỗi một đứa bạn thân bên cạnh. 
+ 年轻人有时只有一个亲密的朋友。

* Nhưng bản thân vẫn thấy đủ bình yên và trọn vẹn.
+ 但是我仍然感到足够和平与完整。

* Thanh xuân không có người yêu như uống trà sữa không trân châu. 
+ 没有情人的年轻人喜欢喝无珍珠奶茶。

* Có người cần, có người không cần, có người đòi hẳn trân châu trắng.
+ 有些人需要它，有些人不需要它，有些人要白色珍珠。

* Mình cũng thích trân châu lắm, nhưng nhiều khi không trân châu trà sữa vẫn ngon.
+ 我也非常喜欢它，但有时味道不好。

* Thanh xuân là chiếc hộp diệu kì mà ta giấu trong đó cơn cảm nắng đầu tiên, cái nắm tay đầu tiên và cả nụ hôn bối rối vụng về.
+ 青春是我们隐藏在初恋，初拳和尴尬尴尬之吻中的魔力盒子。

* Thanh xuân là quãng thời gian đầy sóng gió bởi vì lúc ấy chúng ta không biết câu trả lời là gì. 
+ 青年时期是一个动荡的时期，因为那时我们不知道答案是什么。

* Chúng ta thực sự không biết bản thân muốn cái gì, ai thật lòng yêu chúng ta, chúng ta thật lòng yêu ai.
+ 我们真的不知道我们想要什么，谁真正爱我们，我们真正爱谁。

* Đó là thời gian chúng ta cứ quẩn quanh đây đó, tìm kiếm câu trả lời. 
+ 是时候我们在这里闲逛，寻找答案了。

* Và rồi khi chúng ta bất ngờ biết được câu trả lời. 
+ 然后当我们突然知道答案时。

* Bất giác chúng ta đã trưởng thành, đã trải qua những lần ly biệt ít nhiều.
+ 突然我们长大了，经历了许多次分离。

* Thanh xuân là thứ khi bạn trải qua thì không mảy may để ý, đến khi qua rồi mới bằng lòng đánh đổi tất cả để lấy lại.
+ 青年是您在经历青年时不会十分注意的事情，直到结束，您才愿意为它进行一切交易。

* Thanh xuân ngắn lắm, con gái hãy biết yêu bản thân hơn.
+ 青春很短暂，女孩应该更爱自己。

* Thanh xuân như nước, dù mở ra hay nắm chặt nó đều sẽ chảy xuống qua kẽ tay.
+ 青春如水，无论是打开还是握紧，都会通过手指流下。

* Thanh xuân sớm muộn cũng trở thành hồi ức, mới buộc chúng ta phải tiếc nuối đến vậy khi nhớ về.
+ 年轻人迟早会成为回忆，迫使我们在回忆时感到非常遗憾。

* Đó chính là quy luật!
+ 那是规则！

* Thanh xuân tuyệt vời nhất chính là có thể vì ai đó mà muốn đến trường hơn, vì ai đó mà gắng sức vùi đầu vào sách vở, vì ai đó mà thoáng chốc đỏ ngượng ngùng, lại cũng vì ai đó mà đôi khi hờn giận vô cớ.
+ 最好的年轻人可能是因为某个人想更多地去上学，是因为某人在书本上尽力而为，是因为某人有些尴尬和尴尬，以及某人有时会生气。无端。

* Trong cuộc sống luôn luôn có hai mặt có những bạn thì dành cả tuổi thanh xuân để thương một người, nhưng cuộc sống của tôi thì tôi dành cả những năm tháng tươi đẹp ấy chỉ để chờ một người, đơn giản là vì ngay cả tư cách thôi tôi còn không đủ để mà thương vậy thì …
+ 在生活中，总是有两个朋友陪伴他们，他们的青春是爱一个人，但在我的生活中，我度过了所有美好的时光，只是在等待一个人，因为我什至无法承受那样的爱...

* Trong kẽ hở của thời gian và hiện thực, tuổi xuân cũng như sắc đẹp, mỏng manh như trang giấy bị gió hong khô.
+ 在时间和现实的缝隙中，春天就像被风吹干的一页的脆弱之美一样美丽。

* Vì thanh xuân là hữu hạn, vì thời gian sẽ đi và chẳng bao giờ trở lại chiếc vé tuổi trẻ cũng chẳng ai dư mà bán cho mình.. nên sai ít thôi nhé.
+ 由于青年人有限，因为时间会流逝，而且永远不会返回青年票，没有人会把它卖给我..所以这有点不对劲。
































