* Truyện ngắn.
+ 短篇小说。

* Trong căn phòng tối đen như mực với vách tường loang lổ.
+ 在漆黑的房间里，墙壁错落有致

* Trên sàn nhà xi măng lạnh lẽo nước tiêu vung vãi khắp nơi.
+ 在寒冷的水泥地面上，胡椒粉散落在各处。

* Trong đông nước bản ở chân tường rải rác mây hộp mì ăn liền.
+ 在乡下的冬天，在墙脚下散布着方便面盒的乌云。

* Vỏ chai nước suôi cùng rác rưởi, bôc ra mùi chua lòm.
+ 这瓶水倒满了垃圾，散发出酸味。

* Ở giữa bãi nước bẩn như thế có một thằng bé đang ngồi.
+ 在那肮脏的海滩中间，是一个男孩坐在那里。

* Phần quần dưới mông đều ướt hêt, không phân biệt được là dính nước bản hay là cứt đái.
+ 裤子的底部是湿的，无论是粘水还是拉屎。

* Một người đàn ông khuất sáng đi tới.
+ 一个黑暗的男人去。

* Mặt mũi gã ta chỉ có những đường nét chung chung không rõ ràng.
+ 他的脸只有模糊的一般线条。

* Còn lại là một mảnh đen kịt.
+ 另一个是黑色的。

* Chỉ thây gã ta đưa tay cởi thắt luring ra.
+ 只是看到他伸出手来。

* Con người ta đến với nhau là vì duyên còn ở với nhau là bởi phận.
+ 人们之所以走到一起是因为命运注定要在一起。

* Chưa bao giờ tôi quên câu nói đó của mẹ, tôi cứ thuộc nằm lòng.
+ 我从来没有忘记妈妈的话，我是牢记在心的。

* Cái nằm lòng của một người con gái mê tiểu thuyết chẳng bao giờ động đậy để có thể đi tìm một tình yêu.
+ 一个热爱小说的女孩的内心从未动弹，无法找到爱情。

* Chỉ nằm bó gối suốt ngày trong căn nhà nhỏ nhiều phòng với chiêc ghế bành.
+ 在带扶手椅的小型多室房屋中，整天躺在膝盖上。

* Đó là vì tôi chây lười ngay cả với cảm xúc của mình.
+ 那是因为即使我情绪激动我也很懒惰。

* Đến độ mỗi khi mẹ nhắc đứa con gái chuẩn bị tốt nghiệp đại học.
+ 如此之多，以至于妈妈提醒女儿即将大学毕业。

* Chừng nào dẫn con rể về giới thiệu thì tôi lại đùn đẩy giẫy nẫy cả lên thậm chí là cả giận.
+ 只要我带我的女son向我介绍，我就会不断推甚至推甚至发怒。

* Nhà tôi ở gần trường nơi tôi học.
+ 我的房子在我学习的学校附近。

* Đó chỉ là một căn nhà nhỏ nhưng có nhiều phòng đơn.
+ 这是一间小房子，但有许多单人间。

* Bởi thế nên mẹ cách những phòng đơn ấy thành những phòng riêng biệt rồi cho thuê.
+ 这就是为什么我将那些单人间分成几个单独的房间并出租出去的原因。

* Ba mẹ tôi là những người đi buôn, suốt ngày dong ruổi theo những chuyến hàng.
+ 我的父母是商人，总是跟着货。

* Tôi là con gái độc nhất, người con gái nhỏ bỗng trở thành cô chủ nhỏ của căn nhà trọ nhỏ.
+ 我是唯一的女儿，小女孩突然成了小旅馆的年轻情妇。

* Tuy nói là căn nhà trọ nhưng chẳng có mấy người thuê.
+ 它说这是一家旅馆，但租户不多。

* Tôi lại đóng cửa suốt ngày trong phòng nên chẳng giao tiếp với ai.
+ 我整天关着房间的门，所以没有与任何人互动。

* Người duy nhất tôi nói chuyện trong khu nhà trọ này là Hy, cậu bạn thân từ những năm đại học của tôi.
+ 我在这家旅馆里唯一与之交谈的人是Hy，这是我大学时代最好的朋友。

* Hy và tôi biết nhau từ khi cả hai đứa cùng đi trễ ngay trong buổi chào đón sinh viên đầu khóa và hữu ý thế nào lại ngồi cùng với nhau.
+ Hy和我彼此认识，因为我们俩都在上课之初就很晚了，这一切意味着一起坐下来。

* Cậu ta ở quê lên thành phố trọ học, và khi tôi biết mình có cho thuê trọ tôi đã gợi ý nhà mình với cậu ta.
+ 他去他的家乡上学，当我发现我必须租一个旅馆时，我向他推荐了我的房子。

* Và cũng với cái tính cách vui nhộn lúc nào cũng tí tởn, cậu ta dọn về ở ngay không do dư.
+ 而且，由于他的幽默风趣总是很整洁，他立刻就搬家了。

* Phòng cậu ta ở sát phòng tôi, nên những khi tôi chây lười.
+ 他的房间靠近我的房间，所以当我很懒的时候。

* Cậu ta thể nào cũng tìm đủ trò kéo tôi ra khỏi nhà cho đến khi tôi phát chán.
+ 他可以找到一种方法将我拖出房屋，直到我无聊为止。

* Khi nào thì cậu yêu?
+ 你什么时候会爱？

* Đột nhiên cậu ta vắt tay lên trán ra chiều suy nghĩ.
+ 突然他在下午把手放在额头上思考。

* Gì cơ? Ai vừa hỏi thế này? Không lẽ cậu đã yêu?
+ 什么？谁刚问这个？也许他坠入爱河了？

* Không, tớ chưa. Mà cũng có lẽ là có, tớ đang thích một người.
+ 不，我没有。也许是的，我爱上了某人。

* Nhìn thằng bạn thân đang nói về tình cảm tôi thấy thật lạ. Tôi không rõ cái cảm giác ấy là gì, cũng không đến.
+ 看着我最好的朋友谈论感情，我觉得很奇怪。我不知道那是什么感觉，我也没有来。

* Nỗi quá khó chịu nhưng cũng không tránh khỏi tò mò.
+ 太不舒服了，但也不可避免地产生了好奇心。

* Ai cơ? Cậu yêu thì cậu phải nói với tớ đấy.
+ 是谁啊亲爱的，你必须告诉我。

* Rồi tôi ra chiều tiếc rẻ. Thế là thằng bạn thân nối khố cũng đã yêu.
+ 然后我后悔便宜。所以亲爱的朋友也坠入爱河。

* Sướng nhỉ? Nếu tớ yêu, nếu tớ yêu thì đó phải là một anh chàng như bạch mã hoàng tử ấy, tớ sẽ tỏ tình không do dự.
+ 高兴吧？如果我爱，如果我爱，那一定是像白王子这样的家伙，我会毫不犹豫地坦白。

* Hy nhìn tôi bằng ánh mắt ngồ ngộ, cái ánh mắt của kẻ như đang nói :" Cái cô nàng này lại lậm tiểu thuyết rồi".
+ Hy兴高采烈地看着我，有人说：“这个女孩失去了她的小说”。

* Tôi là thế, sinh viên khoa Văn mà, đâu tránh được lãng mạn.
+ 那就是我，文学系的学生，我无法避免浪漫。

* Tôi không quá chìm đắm trong một chàng bạch mã hoàng tử nào đó nhưng tôi cũng muốn người mà mình thương sẽ có gì đó hơn người.
+ 我不太沉迷于王子王子，但我也希望我爱的人拥有比他更多的东西。

* Và nhất là tôi muốn được là tình đầu, tình đầu của cậu ta, hệt như cậu ta là tình đầu của tôi vậy.
+ 特别是我想成为他的初恋，他的初恋，就像他是我的初恋一样。

* Cái cảm giác tình đầu bao giờ cũng chân thật, và ngọt lịm.
+ 最初的感觉永远是真实的，甜蜜的。

* Cảm xúc ấy có khi nào là giả dối được đâu, và những gì là đấu tiên, bao giờ cũng thế, nó sẽ rất thanh tân.
+ 这种感觉永远不会是假的，而首先是什么，总会令人耳目一新。

* Nãy giờ tôi đã quan sát chàng trai ấy trên khung cửa sổ nhỏ nơi phòng tôi.
+ 我一直在我房间的小窗户里观察那个男孩。

* Xuyên qua giàn hoa giấy kín che trên cửa cổng tôi thấy chàng trai đang có vẻ vừa lưỡng lự vừa muốn quay đi.
+ 通过门上密封的五彩纸屑，我看到那个男孩似乎很犹豫，想转身离开。

* Chiếc balo to ụ như khuân cả nhà cũng trở nên nhỏ bé so với bờ vai rộng và cánh tay rắn chắc xốc lên mỗi khi nó tuột xuống.
+ 相较于每次跌落时晃动的宽大肩膀和坚固的手臂，像整个家庭一样的大背包也变小了。

* Được một chốc, như cái cảm giác bất lực với chính mình, chàng trai thở phào một cái rõ to.
+ 有一段时间，就像对自己无助的感觉一样，男孩大声叹了口气。

* Không phải dùng tay cốc vào đầu mình nhẹ nhàng như tự trách mà giáng nguyên cả bàn vào cái trán cao khiến vầng trán đỏ lừ.
+ 不必用手怪责地轻打头部，而是将整张桌子插入高额额头，使额头变红。

* Tôi bật cười phun cả cà phê ra bàn khiến Hy giật nảy mình " Gì đấy?", " Hình như, tớ tìm ra sự khởi đầu của tớ rồi."
+ 我突然大笑起来，把桌子上的咖啡吐了出来，吓了一跳Hy，“什么事？”，“显然，我找到了开始。”

* Ngay khi vừa thấy tôi mở cổng anh đã giật mình, chiếc kính trên sống mũi cứ như chợt rơi ra, anh vội luống.
+ 他一看到我打开大门，就大吃一惊，鼻梁上的眼镜突然掉下来，他冲了上去。

* Cuống đứng dậy.
+ 跟踪。

* Đó là một chàng trai có dáng người cao to, dễ đến mét tám, trên vai mang chiếc túi to và mặc áo sơ mi trắng muốt.
+ 那是一个高个子，随和的，八米高的男人，背着一个大书包和一件白衬衫。

* Anh đang tìm chỗ thuê trọ và tìm đến địa chỉ nhà tôi, thế nhưng anh ngại.
+ 他在找地方租房子，在找我的地址，但他很害怕。

* Tôi,.. ơ tôi, hình như tôi muốn thuê trọ.
+ 我，呃，好像我想租一家旅馆。

* Nhà em còn chỗ không?" Đó là câu đầu tiên anh nói với tôi.
+ 你家有房间吗？“这是他告诉我的第一句话。

* Anh biết tôi học bên Văn.
+ 你知道我在范学习。

* Tôi cũng biết anh học bên Điện tử.
+ 我也知道你在电子学。

* Có lẽ vì thế mà mỗi khi tôi làm hư cái gì anh vẫn thường bắt anh ra sửa.
+ 也许这就是为什么每当我宠坏某些东西时，他都会经常让他修复它。

* Hy nói tôi quá tự nhiên trước một người lạ.
+ Hy说我对一个陌生人很自然。

* Còn tôi cười Hy vì cảm giác anh mang lại cho tôi là một cái gì đó vô cùng ấm áp và thân thuộc.
+ 我微笑着Hy，因为他给我的感觉非常温暖和熟悉。

* Đến độ tôi thích ở bên anh.
+ 我喜欢和他在一起。

* Hình như em thích anh hay sao đó.
+ 看起来你喜欢我或其他东西。

* Đó là câu tỏ tình đầu tiên tôi nói với anh. Đáp lại tôi, ban đầu anh ngỡ ngàng, sau anh suy nghĩ và cuối cùng.
+ 那是我告诉他的第一次认罪。为了回应我，起初他很惊讶，经过他的思考，最后。

* Anh bật cười xoa đầu tôi:
+ 他笑着揉我的头：

* Em không thích anh đâu. Hoặc có lẽ là chưa thích.
+ 我不喜欢你也许还没有。

* Sao anh lại nói vậy nhỉ?
+ 为什么这么说

* Tôi không quá buồn vì câu từ chối của anh nhưng không có nghĩa là tôi không hụt.
+ 对于他的拒绝我并不感到难过，但这并不意味着我并不矮。

* Nắng len qua hàng cây, Tú vội vàng đến lớp với chiếc xe đạp cũ, cái tính hậu đậu quên trước quên sau làm Tú lúc nào cũng vội vã, không thì đến lớp muộn.
+ 太阳从树林中爬过，涂带着他的旧自行车冲上课，这种遗忘的本质是忘记了让涂总是很着急或者迟到才去上课。

* Trường cấp ba Tú học ở cách nhà năm kilomet, cũng không gần nhưng đi riết thành quen, Tú đạp nhanh chân loáng chốc đã đến nơi.
+ 涂高中离家五公里，但不远，但是很熟悉，涂得很快。

* Tú học lớp mười hai, vì ngoại hình không phải dạng ưa nhìn, học tập lại ở mức bình thường không đặc sắc nên suốt mười hai năm đi học
+ 涂是十二年级，因为他的容貌不好看，学习不正常，所以在上学十二年。

* Cuộc đời học sinh của Tú êm đềm đến mức ngoài đến trường học, ra chơi, đi căn tin với bạn, vào học tiếp, ra về thì chẳng còn gì đáng kế, ít nhất trong mắt Tú nó nhàm chán như vậy.
+ 涂的学生生活是如此和平，以至于在校外，外出，与朋友一起去自助餐厅，上学和回家都不是值得设计的，至少在杜看来，这是如此无聊。

* Tuy cuộc đời học sinh nhàm chán nhưng đôi khi Tú cũng biết cách cho thêm chút gia vị chẳng hạn như thương thầm một ai đó.
+ 尽管学生生活很无聊，但有时涂还知道如何添加一些香料，例如哀悼某人。

* Như hồi lớp tám, Tú rất thích cậu bạn lớp kế bên vừa đẹp trai vừa học giỏi, hay lớp mười Tú lại rất thích anh chàng lớp mười hai đẹp trai, vận động viên bóng chuyền mà thật ra là mười cô gái thì đến chín cô rưỡi thích anh ta rồi.
+ 像八年级一样，涂喜欢一个又帅又好学的下一个同学，或者杜十分喜欢一个十二年级的帅哥，那个排球运动员实际上是九岁的十个女孩。一半，她已经喜欢他了。

* Nhưng mà người ta cũng có bạn gái là hot girl của trường rồi nên Tú cũng chỉ biết âm thầm lướt qua trong vô vọng.
+ 但是他们也有一个女友，她是学校的辣妹，所以我只知道无声地滑行。

* Nhìn chung Tú thích các anh chàng đều là đẹp trai, học giỏi, nổi bật này nọ mà những cô gái ai lại chẳng thích mấy anh chàng đó.
+ 总的来说，涂喜欢帅，学习好，脱颖而出的男人和不喜欢这些男人的女孩。

* Có điều họ đương nhiên không ngó đến mấy cô gái vừa không có ngoại hình vừa không có thành tích như Tú rồi, thế nên ế vẫn hoàn ế.
+ 他们当然没有看那些既没有外表也没有成就的女孩，比如涂，所以他们仍然完全孤独。

* Để quyết tâm chống ế trước khi ra trường cho Tú, hội bạn thân đã lập kế hoạch tia hết các chàng trai xung quanh Tú để tìm đối tượng và ...thật ngạc nhiên, Tú chưa bao giờ nhận ra hay cô cố tình không nhận ra vậy.
+ 为了确定在从Tu毕业之前要与沉闷的人作斗争，该好友协会已计划在Tu周围的所有男孩中找到该物体，而且……令人惊讶的是，您从未意识到她是否故意过吗？意识到这一点。

* Tú có bao giờ kể cho các bạn nghe về chàng trai đấy chưa?
+ 你有没有告诉过你那个男孩？

* Khoa, một chàng trai cao ráo, đẹp trai không phải nhất trường nhưng ở cái lớp này cậu ấy là nhất, học lực á trên lớp cậu ấy là đỉnh của đỉnh, nhưng mỗi kỳ thi đều lấy điểm số tám làm cột mốc.
+ 高个子，帅哥Khoa并不是学校里最多的人，但在这堂课上他是最好的，他的亚洲学业成绩达到顶峰，但每次考试都将8分作为里程碑。

* Chính vì vậy học lực cũng không phải là hàng cao thủ của trường.
+ 因此，学术能力不是学校最好的。

* Tại sao lại nói đến Khoa ư, cậu ấy là thanh mai trúc mã của Tú hay đúng hơn là oan gia ngõ hẹp.
+ 您为什么提到Khoa，他是Tu Ma的小姐，或者在狭窄的小巷里不公正。

* Khoa học chung trường với Tú từ bé, ngày bé chẳng biết có xích mích gì nhưng Khoa để lại trên trán Tú một vết sẹo thiệt dài, dù đã mờ dần theo năm tháng nhưng nhìn kỹ vẫn thấy vết sẹo hình dấu huyền ấy.
+ 科学从小就与杜同龄，婴儿不知道发生了什么冲突，但Khoa在杜的额头上留下了长久的疤痕。

* Tú không bao giờ thèm nói chuyện quá ba câu với Khoa, còn Khoa lại suốt ngày lẽo đẽo theo Tú, làm gì á.
+ Tu从未与Khoa谈论超过三个句子，而Khoa整天都在跟踪Tu，无所事事。

* Tiếng Khoa gọi thất thanh, Tú đưa tay lên lưng sờ thấy tờ giấy to đùng, gỡ xuống thấy ngay dòng chữ "Tôi bị điên" cau mày, nhìn Khoa cậu ấy đưa tay làm dấu chào thật oách rồi chạy biến đi, Tú thở dài.
+ 霍亚的声音大声呼唤，涂将手放在背上，感觉到那张大纸，放下马上看到“我疯了”的字眼皱了皱眉，看着霍亚，他致敬并向他致敬并跑了，杜吐了口气。长。

* Thiệt không nói hết được cái tên này, đúng là trẻ con.
+ 不可能说出所有的名字，例如一个孩子。

* Lại một lần khác, Tú đang định nhâm nhi gói xoài sống vừa mua, liền bị Khoa chạy ù ngang giật lấy ăn nhồm nhoàm, tức không làm gì được, Tú xâm xâm đi đến bàn của Khoa lục lọi, rồi đắc ý.
+ 另一个时候，涂正试图he一口刚买的芒果包，然后立即被霍阿碰到，嗡嗡作响，抢走了东西，无能为力，杜入侵到霍阿的朗姆酒桌上，然后同意了。

* Biết ngay mà, này thì lấy xoài của bà, bà ăn bánh mì của nhà ngươi cho bỏ ghét, này nhé, nhịn đói cho chừa.
+ 我知道，嘿，拿走她的芒果，她会吃掉你的面包而讨厌，嘿，别饿了。

* Tú vừa nhoàm một miếng bánh mì thật to, vừa nhìn theo bóng Khoa thách thức.
+ 涂刚做了一个大面包，看着科阿挑战的阴影。

* Còn Khoa đã chạy mất hút nơi nào. Như chó với mèo là thế, nhưng cũng không ít lần bao che cho nhau.
+ 霍阿逃到了某个地方。就像猫和狗一样，也很多时候互相掩盖。

* Tú học bình thương nhưng đôi khi cũng chẳng chăm chỉ, mấy lúc lên bảng trả bài, toàn phải nhìn về Khoa cứu viện. 
+ 涂先生学习正常，但有时也没有努力，有时在董事会上退回论文，所有人都不得不去看学院。

* Nhờ trình độ nhắc bài mười hai năm kinh nghiệm của Khoa mà mấy lần Tú thoát chết, cũng có lần giáo viên canh khó.
+ 多亏了提倡该学院全部12年经验的水平，涂先生几次逃脱了死亡，有时老师会加以保护。

* Khoa chẳng nhắc được gì Tú bị o tròn điểm, khóc sướt mướt hết cả tiết học, quay sang giận Khoa, làm cậu chàng lại gãi đầu, gãi tay xin lỗi rối rít, rồi thì mua bim bim, cốc ổi cho Tú làm lành.
+ Khoa没有提到Tu绕过的任何事情，哭了所有的课，生气了Khoa，让男孩再次挠了挠头，道歉地挠了挠他的手，然后买了零食，番石榴杯供Tu治愈。

* Để ý mới thấy sự mờ ám trong mối quan hệ hai người này, không để sự mờ ám đó bị che lấp bởi sự ngây ngô của Tú, tụi bạn thân liền đến gặp Khoa tra khảo.
+ 在注意看到这两个人之间关系中的阴暗面，并没有让涂阴天真掩盖这种阴暗面之后，我们立即去了审问部。

* Khai mau, cậu có ý gì với Tú đúng không?
+ 凯很快，你和涂有关系吗？
 
* Giọng oang oang của Hoa "ù" làm cả đám tụm lại xuỵt xuỵt cho bà Hoa giảm bớt âm lượng. Khoa thì lúng túng khi bị tụi con gái bao vây.
+ Hoa的嗡嗡声“嗡嗡作响”，使整个人群聚集到Hoa太太那里以减少音量。当被女孩包围时，科阿感到困惑。
  
* Khai cái gì, mấy bà bớt hoang đường lại đi, vừa xem xong phim tình cảm Hàn Quốc gì chưa thoát ra được à.
+ 宣布一些消息后，女士们不太可能回去，刚刚看完韩国浪漫电影，他们还没有逃脱。

* Chống chế, tụi này không hoang đường, không xem phim nhưng mà cậu thì đang đóng phim Hàn Quốc à.
+ 伙计们，我们并不狂野，不看电影，但您是韩国人。

* Giọng nhỏ Chi châm chọc, nhỏ Linh chỉnh lại cái kiếng cận, nhỏ này ước mơ làm luật sư, liền trổ tài hùng biện của mình với loạt chứng cứ.
+ Chi的小声音嘲笑了她，Linh调整了她的眼镜，她梦想成为一名律师，并通过一系列证据证明自己的雄辩。

* Này nhé, cậu học lực rất là giỏi, từ cấp hai luôn là học sinh xuất sắc, còn thi tỉnh, thi thành phố, thi quốc gia đều có giải thưởng, được tuyển thẳng vào trường top, tại sao lại không đi học, lý do...nhà xa...vô lý nhà cậu có xe hơi, đi hai mươi kilomet có xá gì mà xa.
+ 嘿，您学习得很好，中学时总是优秀的学生，省，市，国家​​级的比赛都有奖，直接进入顶尖学校，为什么不上学，原因是...房子很远...他房子的荒谬之处有车，二十公里的距离是多少。

* Chỉ có lý do là xa bạn bè không chịu đi xa thôi, mà bạn bè, nhìn đi đến tận bây giờ bạn cùng cấp hai với cậu còn mỗi nhỏ Tú.
+ 唯一的原因是，我的朋友们不会离开，朋友们，看看，直到现在我的中学朋友和我还很小的土。

* Đúng, tiếp này vào lớp mười, học kỳ đầu tiên mày ở lớp chọn, cách dãy học của mình đến ba dãy nhà, vừa xong học kỳ một thi tuyển chọn mày rớt ngay xuống lớp thường, còn bay đến lớp a5, đúng ngay lớp Tú.
+ 是的，这是10年级，是您上课的第一学期，距离学校三个街区，刚刚完成了一个学期，您就进入了普通班，然后飞到了A5班，对涂班。

* Mày đang học cực giỏi lý do gì học kỳ đó lại sa sút như vậy, vì chưa quen môi trường học, chưa quen cách học hay mày thật sự không giỏi, đều xạo thôi vì mày không xa nỗi nhỏ Tú kaka.
+ 您正在很好地学习学期之所以落下的原因，是因为您不熟悉环境，不熟悉学习方式，或者您真的不好，只是在撒谎，因为您离那小小的土卡卡不远。

* Cái giọng vừa xen vào là Hùng bạn thân của Khoa, tụi con gái tính sai một nước, cố tình ở lại dọn dẹp phòng thực hành để tra khảo Khoa lại quên mất cái đuôi ngắn này cũng đợi Khoa để đi về cùng.
+ 插入的口音是Khoa最好的朋友Hung，女孩们错误地计算了一个国家，故意留下来清理练习室以再次询问Khoa，并忘记了这条短尾巴也等待Khoa的到来。

* Thôi kệ, hắn cũng thức thời về phe bọn con gái, coi như cho nhập bọn.
+ 没关系，他也站在女孩身边，考虑加入她们。

* Ừ, còn nữa bình thường biểu hiện học tập của cậu rất tốt, phải nói là xuất sắc, tại sao cũng đề toán như vậy hằng ngày cậu giải được hết vào thi lại sai, điểm thi các môn dừng đều ở điểm tám, tám rưỡi. 
+ 是的，他学习的另一个正常表达是非常好的，说得很好，为什么他每天都解决了考试中的所有问题并弄错了，为什么这是同样的问题，所以所有科目的考试成绩都停在八，八一半

* Nói cậu không cố tình thì là nói dối rồi, nói cậu không thích khoa trương còn dối trá hơn, cậu không khoe khoang thì cái biệt danh Khoa "Nổ" cũng không vang dội đến như bây giờ đâu.
+ 说你不是在说谎，而是说你不喜欢花花公子更是在说谎，如果你不吹牛，“爆炸”的绰号就不会像现在这样大声了。

* Nhỏ Linh tiếp tục lập luận sắc bén, để cho Khoa hết đường chối cãi. Nhưng mà hắn vẫn cãi cố.
+ 小林恩继续提出尖锐的论据，以使科阿无法否认这一点。但是他仍然争论。

* Có gì đâu, chẳng qua tui không thích lớp chọn vừa áp lực, vừa mệt mỏi, không thoải mái, học hành như vậy chán lắm, học với các cậu thích hơn.
+ 没什么，我只是不喜欢上课，只是选择压力，只是累了，不舒服，学习那么无聊，喜欢和你们一起学习。

* Hắn cười hề hề, cái nụ cười không thể giả tạo hơn được nữa.
+ 他开玩笑地笑了，笑容再也没有了。

* Xem như cậu nói là đúng đi, vậy tại sao cậu lại hay giật lấy xoài của nhỏ Tú, cậu thích ăn xoài vậy sao, hay cậu biết nhỏ Tú đau bao tử, lại lười ăn sáng.
+ 看来您说的是对的，那么为什么您经常从Tu手中抢走小芒果，您如何喜欢吃芒果，或者您知道Little Tu肚子疼，懒惰地吃早餐呢。

* Có lần nhỏ Tú kể hồi lớp tám nằm viện suốt hai ngày vì tội ăn xoài sáng sớm mà không chịu ăn sáng, với người bạn lâu năm là cậu chắc chắn biết câu chuyện này nên cố tình giật lấy không cho nhỏ Tú ăn bậy.
+ 曾经有一次杜先生说他在医院读八年级，因为他在清晨吃了芒果但拒绝吃早餐，而他的老朋友肯定他知道这个故事，所以他故意抓住她不要吃得不好。

* Lại cố tình mua sẵn bánh mì đúng loại chà bông, chả lụa nhỏ Tú thích để nó lấy ăn hết đúng không.
+ 特意买了对的面包擦洗棉种，小卷的丝涂就喜欢它吃。

* Tên Hùng chợt sáng ánh mắt lên, bước lên đi vòng vòng quanh chỗ ngồi của Khoa, ra giọng bắt quả tang tên trộm đào.
+ 洪突然抬头看了一眼，走到Khoa的座位上，声音传到了小偷。

* Lần đó tao dán lên lưng nhỏ Tú tờ giấy "Tôi bị điên" mày lại xung phong nhận là thủ phạm chạy lại khều lưng nhỏ Tú, thì ra không phải là trêu nó mà là giúp nó biết bị dán, để tháo xuống. 
+ 当时，我卡在Tu小背上，写着“我疯了”，您自愿承认罪魁祸首跑回了Tu小背，所以不是在取笑他，而是在帮助他知道被卡住，摔倒。

* Thì ra địch không ở đâu xa, lại ngay ở trong nhà. Đồ dại gái!
+ 所以敌人就在屋子里不远处。笨蛋！

* Cả bọn lăn ra cười, Khoa chẳng cười nổi, tụi này toàn nói trúng tim đen của hắn.
+ 他们都笑了，Khoa不能笑，我们都说他打了他的黑心。

* Cái câu chuyện y như bọn nó nói, hắn thể hiện rõ rành rành như thế mà cô ngốc ấy vẫn ngây ngô như vậy chẳng biết được.
+ 这个故事就像他们说的一样，他清楚地表明了这一点，而她却愚蠢地不知不觉。

* Sau tràng cười nghiên ngã nhỏ Chi nghiêm túc
+ 经过漫长的笑声，池智严重摔倒了。

* Cậu...bây giờ làm thế nào, chẳng lẽ cứ như vậy mãi, sắp thi đại học rồi, cũng sắp mỗi người một nơi rồi, đừng nói là cậu sẽ học xã hội giống nhỏ Tú tiếp nha.
+ 您……现在如何，也许永远如此，即将参加大学考试，每个人都将要去某个地方，不要说您将像小涂的下一个牙医一样学习社会。

* Bây giờ nói ra còn ít gì nữa, bao lâu nữa đâu là tui chẳng thể gặp cậu ấy rồi.
+ 现在我说什么了，我将再也见不到他。

* Nét mặt Khoa buồn rười rượi, đôi mắt nhìn xa xăm qua ô cửa sổ.
+ Khoa的脸很悲伤，他的眼睛正透过窗户望向远方。

* Hết năm nay tui đi du học rồi, chẳng thể nào cùng học với cô ngốc ấy nữa, chẳng thể ở bên cạnh, chẳng thể thấy nhau, còn nói ra để làm gì.
+ 到今年年底，我已经在国外学习，不能再和那个白痴一起学习，不能待在我身边，不能见面，谈论如何做。

* Không lẽ cứ như vậy, cậu im lặng ra đi, để mãi mãi nhỏ Tú không biết được, có một người giấu kín chân tình từ bấy lâu nay.
+ 也许是这样，他默默地离开了，以至于永远的小屠不知道，有一个人从此一直保持着诚意。

* Đúng vậy, phải nói ra một lần, biết đâu được chuyện gì sẽ đến, còn cứ giấu kín như thế này một ngày Tú biết được có khi trách mày sao không nói ra, có khi nhỏ Tú không thèm nhìn mặt mày nữa đấy.
+ 没错，我不得不说一次，我不知道会发生什么，但有一天我可以把它藏起来，涂知道我是否责怪你不说，有时甚至不看你的脸。

* Mấy cậu đừng nói ra là được, cũng sắp ra trường mỗi đứa một nơi rồi, rồi cậu ấy sẽ gặp được người cậu ấy yêu thương, cũng chẳng trách hờn gì đâu.
+ 你们不能说这还可以，他们将从一个地方毕业到另一个地方，然后他会遇到他所爱的人，这没有什么可怪的。

* Cái tên Khoa ngốc này cũng chẳng thông minh hơn nhỏ Tú là bao, chuyện tình yêu giấu kín từ bấy lâu nay, lại không dám nói ra một lần, cũng không thể trách Khoa.
+ 这个愚蠢的教职员工名字并不比小涂聪明，隐藏的爱情故事这么久了，不敢说一次，也不能怪Khoa。

* Vì nhỏ Tú quá ngây ngô, quá ngốc nghếch đi, từng ấy năm làm oan gia lại không nhận ra tên oan gia này cái gì cũng nghĩ cho nhỏ, cứ nhìn mãi xa xôi.
+ 因为小涂是如此天真，如此愚蠢，这么多年的不公不承认这种不公的名字。

* Đâu đâu mấy anh chàng hot boy, cool boy của trường mà chẳng thèm ngó sang bên cạnh một bạch mã hoàng tử đáng ngưỡng mộ như này, Chợt nhỏ Linh lên tiếng.
+ 像这样令人钦佩的白王子旁边，甚至没有一个看上去很热的男孩，学校里的酷男孩，突然间小琳说

* Các cậu có thấy... nhỏ Tú cũng có tình cảm với Khoa không?
+ 你看到...小涂对科阿也有感情吗？

* Cậu ấy gặp tui, không chửi cũng đánh, chẳng dịu dàng cũng chẳng nũng nịu, lại càng không có ánh mắt lấp lánh như nhìn mấy anh chàng kia.
+ 他遇到了我，没有咒骂和敲打，既没有温柔也没有调皮，也没有像那些家伙那样闪闪发光的眼睛。

* Gương mặt Khoa ỉu xìu, dặp tắt hy vọng.
+ Khoa的脸色低沉，希望落空了。

* Tớ thấy, không hẳn vậy, nhỏ Tú là đứa sẽ để yên cho người khác lấy xoài của nó ư, dán giấy mắng nó điên mà chỉ chửi nhẹ nhàng vậy thì đúng là không phải nhỏ Tú bọn này quen.
+ 我知道，不是真的，小涂是一个可以让其他人把他的芒果粘上去，然后轻轻地诅咒的芒果，所以这不是小涂所习惯的。
 
* Còn nhớ Hoàng gầy không, lỡ dại lấy tập của nhỏ Tú viết linh tinh đã bị xử như nào.
+ 请记住，Hoang很瘦，所以愚蠢地拿出了一个涂写着被执行的杂项的小图。

* Nghe nhỏ Linh nhắc lại câu chuyện, Hoa sáng mắt ra.
+ Linh听到故事反复，Hoa明亮的眼睛露出来。

* Đúng vậy, lần đó tên Hoàng thật thảm hại, bị nhỏ Tú nhốt trong toilet trễ cả bài kiểm tra. Còn bị xì bánh xe, phải dẫn bộ tít ra cổng trường.
+ 没错，那个时候，Hoang的可悲名字叫Tu Tu，被关在厕所里进行测试。同样漏水的车轮，必须将头条带到学校大门。

* Thật khó mà tin cô bạn chằn lửa của chúng ta chỉ nhẹ nhàng mắng người vài câu như vậy.
+ 很难相信我们的火友会这么轻率地责骂某人。

* À, tao cũng biết nhé, mấy lần mày nghỉ học, nhỏ Tú cứ bám riết lấy tao hỏi han mày như nào, toàn mấy câu "tên xéo sắc ấy hôm nay què chân rồi à.
+ 好吧，我也知道，你几次退学，小涂就紧紧地问我怎么问你，“今天那些倾斜的名字都已经残废了”。

* Có lần mày sốt đến hai hôm, nhỏ Tú là đứa tích cực xúi lớp trưởng đến thăm mày nhất mà lý do thì "tớ rất vinh dự được cùng các bạn đến xem bộ dạng thảm hại vì bệnh tật của tên xéo sắc ấy".
+ 一旦发烧长达两天，小杜就是最积极鼓励班主任拜访您的人，但是原因是“我很荣幸能与您一起观看这种可怜的疾病，因为这个名字很倾斜。”

* Tính ra mà nói, chẳng bình thường chút nào.
+ 算出来，这根本不正常。

* Vẫn với cái giọng của luật sư tương lai, nhỏ Linh chốt lại.
+ Linh仍然怀着未来律师的声音，将其关闭。

* Tóm lại, qua những chứng cứ như trên tớ kết luận, nhỏ Tú là đứa ngốc nhất trần đời, không biết rõ được tình cảm của mình.
+ 综上所述，通过我得出的上述结论，小屠是世界上最愚蠢的人，并不十分了解他的感受。

* Để khai sáng cho nhỏ Tú chúng ta cần lập ra kế hoạch để nhỏ Tú nhận ra tên ngốc thứ hai là tên Khoa đây cũng là đối tượng có tư tưởng tương thông với nhỏ Tú.
+ 为了启发小杜，我们需要为她制定一个计划，使她意识到第二个白痴科阿也是与杜有相似想法的对象。

* Cả bọn gật đầu, chỉ có Khoa im lặng. Thở dài, Khoa nhảy xuống khỏi bàn, ôm cặp bước đi.
+ 他们都点了点头，只有Khoa保持沉默。叹了口气，Khoa从桌子上跳下来，抱住了这对夫妇。

* Bỏ đi, các cậu đừng phí sức làm gì, Tú thích tui hay không thì sao chứ, dù gì cũng sẽ phải rời xa thôi.
+ 放弃，伙计们，不要浪费你的精力，Tu不管我喜欢与否，它还是必须离开。

* Nói rồi đi mất hút, để lại đám bạn ỉu xìu, nghĩ về tương lai, đúng là mịt mù, mỗi người một nơi, dù im lặng không nói, nhưng trong mỗi người còn lại trong phòng đều cảm nhận được nỗi buồn sắp chia li.
+ 交谈和离开，让朋友闷闷不乐，思考未来，这是一个谜，每个人在一个地方，虽然沉默不语，但是在房间的其余每个地方都感到悲伤，即将分裂。

* Phá tan không khí ảm đảm, nhỏ Linh cương quyết.
+ 打破阴郁的气氛，小林毅然坚决。

* Không được, phải giúp nhỏ Tú nhận ra tình cảm của mình trước khi quá muộn.
+ 不，我必须帮助小杜了解为时已晚。

* Khoa mặc dù cậu ấy, cố để mình không quá nổi bật, lại tỏ ra ngô nghê, nói toàn mấy câu ngốc nghếch nhưng mà cũng có khối đứa con gái mê mẩn.
+ 霍阿（Khoa）试图使自己不显得太突出，但他却表现得很愚蠢，他说了所有这些愚蠢的句子，但也有很多疯子。

* Thỉnh thoảng lại có mấy em gái núp ngoài cửa lớp nhìn trộm, bẽn lẽn nhờ người đưa thư cho cậu ấy, rồi thẹn thùng chạy mất.
+ 有时，会有女孩在教室门外偷看，偷看他的使者，害羞地逃走了。

* Hôm nay thấy một em lớp mười đang núp núp, ló ló nhỏ Hoa "ù" biết ngay mục tiêu, liền xung phong đi ra nhận thư của cô bé. 
+ 今天，我看到一个十年级的女孩躲在后面，从知道目标的花“ Hoa”中偷看，立即自愿去接她的信。

* Lại cố tình ngồi xuống ngay chỗ nhỏ Tú đọc to.
+ 涂再次大声地坐在小地方坐下。

* Anh Khoa thương mến, em là Nương học lớp mười a2, lần đầu em gặp anh là ở sân bóng chuyền, anh chơi chung với anh hot boy của trường, nhưng sao em vẫn thấy anh thật tỏa sáng, còn sáng hơn cả anh hot boy kia.
+ 尊敬的Khoa先生，我是A2年级的N2，当我第一次在排球场遇到他时，我和学校的帅哥一起玩，但是为什么我仍然看到你闪闪发光，甚至比我还亮那个男孩。

* Và rồi em thầm mến anh, em tìm mọi thông tin về anh, biết anh hay ở căn tin cùng bạn, hay đứng phía cuối cầu thang.
+ 然后我暗地爱着他，寻找有关他的信息，知道他和朋友一起在自助餐厅里，或者站在楼梯的底部。

* Em luôn cố tình đợi anh ở căn tin, và cố tình đi ngang phía cầu thang anh đứng chỉ để nhìn thấy anh. Mấy hôm nay không biết anh có chuyện gì mà anh lại im lặng, không hay đi căn tin và đứng phía cầu thang nữa làm em lo lắm.
+ 我总是在自助餐厅里故意地等着你，故意走过他站在楼梯上只是为了见他。这些天，我不知道您在说什么，但您仍然很安静，不要去自助餐厅再站在楼梯旁，所以我很担心。

* Mặc dù anh thường ngày tếu táo rất vui, nhưng sao nhìn anh yên tĩnh ngồi trong lớp em lại thấy anh như soái ca bước ra từ ngôn tình vậy.
+ 尽管他以前每天都很快乐，但是当我在课堂上静静地看着他时，为什么我会把他看作来自爱语言的帅哥？

* Em càng thích anh hơn. Làm bạn trai em nhé. Gửi anh ngàn nụ hôn.
+ 我更喜欢你你愿意当我的男朋友吗？送他一千个吻。

* Nghe xong lá thư cả bọn cười toáng lên, nhỏ Linh cố nói to.
+ 听完信后，所有人都大声笑了，Linh试图大声说话。

* Rõ là học a2 là học sinh hàng top đấy nhé, vừa rồi nhìn không rõ thấy cũng xinh, nhỏ Hoa ra lấy thư, cho cái nhận xét diện mạo đi.
+ 显然，学习a2是顶级学生，而且我不知道我能否看得很漂亮，并听取了美国的来信，请给我评论。

* Khỏi phải nhìn, nhỏ Nương này là hoa khôi khối mười đấy, xinh ngất ngây, lại có gu hơi mặn nhỉ. Mấy đứa cố tình bàn tán, nhỏ Tú lại chẳng hòa vào, lại còn nhăn nhó.
+ 不用看，小这位女士是十年级花，很狂喜，有点咸味。他们故意chat不休，小涂没有融入，甚至皱了皱眉。

* Đọc trộm thư của người khác là phạm pháp đấy.
+ 阅读他人的电子邮件是非法的。

* Xong tiện tay còn giật lại lá thư gấp bỏ vào bao, mang sang bàn tên Khoa, không quên lèm bèm.
+ 整理完手后，我将折叠好的信袋抢了下来，并带到了Khoa的桌子上。

* Mới nhỏ mà bày đặt, yêu với đương.
+ 新的小型套装，热爱当代。

* Nhìn cái biểu hiện này đi, còn không phải đang ghen là gì nào, nhỏ Linh, nhỏ Hoa, nhỏ Chi chỉ còn tủm tỉm cười.
+ 看着这个表情，不再嫉妒了，Linh很小，Hoa很小，Chi只是在微笑。

* Lại một hôm khác, hôm ấy Khoa nghỉ học, cô giáo vào lớp vô tình lại tiết lộ chuyện Khoa làm hồ sơ chuẩn bị du học, nhỏ Tú buồn hẳn ra, cả ngày chẳng thèm nói chuyện.
+ 改天，那天科阿不在学校，老师不小心回到了班上，让科阿知道如何为出国留学做准备。

* Cũng chẳng buồn đi căn tin, gói xoài để trước mặt cũng không đụng đến.
+ 他没有去自助餐厅的麻烦，也没有用芒果包碰它。

* Hôm sau Khoa đến lớp, nhỏ Tú liền giận dữ, bước đến bàn, mà ngay cả nhỏ Tú cũng chẳng hiểu nổi tại sao nó lại giận dữ nữa.
+ 第二天，霍阿上课，小涂立即生气，走到桌子旁，但即使是小涂也不明白他为什么生气了。

* Nhỏ Tú im lặng trở về bàn, một bầu trời đen tối vần vũ trên đầu, nó chẳng biết mình bị gì, cũng chẳng hiểu nổi nó đang giận cái gì, hay buồn cái gì, chỉ cảm thấy trống vắng, một nổi đau ở lồng ngực.  
+ Tu Tiny静静地回到桌子上，头上跳着一片黑暗的天空，她不知道自己在得到什么，她不明白自己对什么生气或为某件事感到难过，只是感到空虚，痛苦中肋骨。

* Nước mắt thì cứ trực trào, phải mím môi thật chặt để ngăn giọt nước mắt rơi.
+ 眼泪不断移动，必须紧紧ed起嘴唇以防止流泪。

* Hôm sau Tú bệnh, Tú bị sốt gần 39độ, sau giờ học bọn con gái đến thăm Tú, đôi mắt nhỏ mở không lên, nói chuyện thều thào, nhìn mà thương. Nhỏ Hoa cằm lấy tay bạn vuốt vuốt.
+ 第二天，当杜生病时，他发烧了近39度，下课后，女孩们来探望杜，他的眼睛睁大了，他轻声交谈，看着他。小下巴抚摸着你的手。

* Sao lại ra nông nổi này hỡi bạn tôi.
+ 我的朋友，为什么这么浅。

* Nhỏ Linh lại khoanh tay trước ngực, mặt hầm hầm, giấu mãi không được nhỏ lên tiếng.
+ 琳小再次将双臂交叉在胸前，地窖里，永远隐藏着，她说不出话来。

* Mày vì chuyện Khoa đi du học, buồn quá sinh bệnh đúng không.
+ 您是因为Khoa在国外学习，他是如此的悲伤和不适。

* Nhỏ Tú giật mình, rồi lắc đầu chối đây đẩy, nhỏ Linh bước lại gần, gằn giọng.
+ 小图吓了一跳，然后摇了摇头否认了这一点，小琳走近了，靠近她的声音。

* Mày đừng có mà chối, đôi mắt sưng húp này là khóc chứ chẳng có sốt nào mà sưng bụp vậy hết. Nói nhanh mày thích tên Khoa đúng không?
+ 不要否认，这些蓬松的眼睛在哭，但是没有发烧。赶紧说你喜欢Khoa这个名字吧？

* Nhỏ Tú vẫn chống đối, lắc đầu, mà nước mắt ứa ra.
+ 微小的杜仍然反对它，摇了摇头，眼泪涌了出来。

* Còn bảo không phải, không phải thì mày khóc cái gì?
+ 说不，你不是在哭什么吗？

* Nhỏ Chi nhẹ nhàng lau nước mắt cho bạn.
+ 小志轻轻擦干你的眼泪。

* Hai đứa mày, đúng là ngốc hết thuốc chữa, mười hai năm bên nhau lại chẳng chịu thừa nhận. Thế chứ mày không nhận ra tên Khoa cũng thích mày à.
+ 你们两个是如此愚蠢，无法治愈，在一起十二年不会接受。但是您没有意识到Khoa也喜欢您的名字。

* Nhỏ Tú mở to mắt, dù đôi mắt sưng vù. Hoa "ù" lên tiếng.
+ 尽管她的眼睛浮肿，但Tiny Tu睁大了眼睛。华阿“嗡嗡”地说话。

* Còn ngạc nhiên cái gì, đúng là người trong cuộc thì tối mà, chẳng nhận ra cái gì, người ngoài bọn tao cũng xin lỗi tụi mày vì nhìn ra quá trễ.
+ 令人惊讶的是，内部人员是黑暗的，没有意识到任何事情，我们之外的人向你们道歉，因为为时已晚。

* Nhìn ra rồi thì sao chứ, còn chưa đến năm mươi ngày bên nhau nữa.
+ 如果我看的话，相处不到五十天。

* Nói đến đó, nước mắt nhỏ Tú đã lã chã lăn dài, ướt hết cả gối, thương bạn, ba đứa con gái ôm nhau thút thít.
+ 说到这，涂的小泪已经滚落下来，弄湿了所有的膝盖，爱着你，三个女孩互相拥抱着so泣。

* Tú nghỉ bệnh hai hôm, Khoa cũng chẳng đến thăm, nhỏ Tú buồn rười rượi, ngày đầu đi học lại, sáng sớm đã thấy trên bàn hộp sữa tươi cùng ổ bánh mì.
+ 涂生病了两天，霍亚没有去，涂很伤心，他回到学校的第一天，一大早，他在盒子上看到了一个新鲜的牛奶盒和一条面包。

* Nước mắt Tú lại tự dưng rưng rưng, nhìn về phía chàng trai, đang nằm dài trên bàn, đôi mắt nhắm nghiền như đang lờ đi cả thế giới. 
+ 涂的眼泪再次涌出，看着那个躺在桌子上的男孩，他的眼睛闭上，仿佛无视了整个世界。

* Mím chặt môi, Tú mang bánh và sữa bước đến gần, đặt xuống ngay cạnh Khoa đang nằm, Khoa mở mắt nhìn lên chạm ngay ánh mắt rưng rưng đỏ của Tú, không nói một lời. 
+ Tu紧紧地嘴唇，带上面包和牛奶，走近，紧贴在Khoa躺着的地方，Khoa睁开眼睛，抬起头，立刻摸了摸Tu的红眼睛，一言不发。

* Tú quay bước trở về, Khoa nhìn theo bóng cô, cũng chẳng nói một lời, vì lúc này lời gì nói ra cũng đều vô nghĩa. Bốn mươi bảy ngày nữa thôi Khoa đã đi rồi.
+ 屠转身向后走去，霍阿看着她的影子，只字未提，因为她此时的讲话毫无意义。四十七天，科阿将消失。

* Những ngày học tiếp theo, lớp học trở nên thật căng thẳng, cũng không hiểu được lớp học căng thẳng là do sắp bước vào kỳ thi quan trọng, bài vở rất nhiều.
+ 在接下来的几天里，班上的压力很大，由于参加重要的考试和很多家庭作业，我无法理解班上的压力。

* Hay lớp căng thẳng vì hai người nào đó bỗng dưng trở thành tượng đá, nàng chẳng màng chơi đùa, chàng chẳng thèm rong chơi.
+ 或上课强调，因为两个人突然变成石像，她没有打扰，他也没有打扰。

* Lúc nào cũng ngồi im lìm ngay chỗ của mình, hết giờ học lại về nhà.
+ 放学后，总是安静地坐在我的座位上，回家。

* Những người hiểu được hết cũng chỉ biết đứng bên cạnh nhìn thôi, chạm vào là nỗi buồn lại vỡ òa như quả bóng cao su đựng đầy nước.
+ 懂得一切的人只会站着看着，碰触的悲伤就像充满水的橡皮球一样爆发。
 
* Thời gian cứ trôi như vậy, nhanh như vậy kỳ thi đã qua đi, cũng chỉ còn hơn tuần nữa là ngày Khoa đi.
+ 时间就这样过去了，考试很快就结束了，离Khoa一天只有一个星期了。

* Một buổi đêm trời trong veo, những ánh sao lắp lánh, có cuộc gọi đến, tìm Khoa. Nhấc máy lên nghe lại thấy đầu dây bên kia im lặng.
+ 一个晴朗的夜晚，星星闪闪发光，有人打电话找Khoa。再次拿起电话以听到电话的另一端无声。

* Giọng nói bên kia càng lúc càng nhỏ, nhỏ đến khi nói tên phải lắng tai lắm Khoa mới nghe được, nhưng cũng chẳng cần phải nghe nói gì, vì khi giọng nói vừa cất lên Khoa đã biết là ai gọi đến.
+ 对方的声音越来越小，直到听到这个名字，我不得不非常多地聆听Khoa的声音，但是我什么也没听到，因为当声音刚响时，Khoa知道了谁在打电话。

* Ngày mai, tụi mình đi chơi nhé.
+ 明天，我们出去。

* Cậu luôn muốn được đi biển mà, chỉ có ...mình và...cậu?
+ 您一直想去海滩，只有……我和……您？

* Không...mình sẽ rủ mấy đứa con gái.
+ 不，我邀请女孩们。

* Chuyến đi chơi đột ngột đến như vậy, sáng sớm hôm sau cả bọn đã yên vị trên xe khách lúc sáu giờ.
+ 旅途如此突然，第二天早晨，我们都在六点钟坐上了公共汽车。

* Hùng ngáy ngủ chẳng mấy chốc đã tựa vào vai Khoa đánh thêm một giấc.
+ 饥饿的打nor很快靠在Khoa的肩膀上，又打了个na。

* Tụi con gái thì hào hứng hơn, thi xong rồi tâm trạng cũng thoải mái, được đi chơi lại càng thích, tụi con gái lại không ngớt bàn tán.
+ 女孩们更加兴奋，考试后心情也舒畅，她们可以随心所欲地玩耍，女孩们无休止地说话。

* Chỉ có Tú im lặng, tựa đầu vào khung cửa nhìn những hàng cây bên đường, đang chạy lùi về sau, bất giác Tú chợt ao ước, thời gian có thể nào cũng chạy lùi về sau như những hàng cây kia.
+ 只有涂寂静无声，他的头靠在门上，看着路边的树木，向后跑，突然突然希望，时间可能像其他树木一样向后跑。

* Rồi lại nhìn vào mái tóc ở hàng ghế trước, cười khổ, làm sau được chứ, đoàn xe phải chạy về trước thì hàng cây mới lùi về sau được, con người thì cứ lớn lên như vậy, thời gian làm sau có thể lùi về.
+ 然后看看前排的头发，笑得很惨，待会儿再做，车队必须奔跑，然后树木才能倒退，人们可以那样长大，时间可以晚一点。关于。

* Hôm nay chuyến đi biển hai ngày một đêm này, chỉ mong để lại trong thanh xuân của từng người những kỷ niệm đẹp nhất.
+ 今天，这个为期两天一晚的海滩旅行，我只希望留下我最好的回忆。

* Đoạn đường đi dài mấy tiếng đồng hồ cũng xong, những bờ biển dài dần hiện ra trước mắt, nhỏ Hoa reo vang, lay cả bọn thức giấc.
+ 漫漫长路要走几个小时，漫长的海岸线出现在眼前，小曼德响了起来，使他们惊醒。

* Biển kìa...biển kìa...bọn mình đến rồi đấy.
+ 大海...大海...我们在这里。

* Cả bọn thức giấc nhìn ra biển xanh, trong lòng không giấu nổi hào hứng.
+ 我们醒着望着蔚蓝的大海，内心无法掩饰的兴奋。

* Vừa bước xuống xe, cả bọn nhanh chân cất đồ vào khách sạn, tính ra cũng may, nhà người quen của Hùng lại ở ngay biển, nên chuyến đi chơi bất ngờ này cả bọn mới có chỗ ngủ.
+ 他们下车后，便迅速将东西塞进旅馆，因此很幸运，洪的相识者的房子就在海边，所以这次意外的旅行我们都有一个睡觉的地方。

* Không thì ngủ ngoài biển cả lũ rồi. Vừa đặt lưng xuống giường, tận hưởng không khí mát mẻ, vận động người vài cái, nhỏ Chi đã hào hứng lôi kéo cả bọn đi chơi.
+ 如果没有，那么我们将在海洋中入睡。刚把她放回床上，享受凉爽的空气，几个人动员起来，小志很高兴地引诱他们出去。

* Hết đi ăn uống, lại ghé các khu vui chơi, tiếng nói tiếng cười hòa lẫn tiếng tách tách của máy ảnh.
+ 吃饭结束，参观游乐园，欢笑声和相机劈裂的声音。

* Tạm gác hết những nỗi buồn của sự chia ly, suốt cả ngày là những tiếng cười, sự nhí nhố của Khoa cũng trở lại, nhập bọn cùng với Hùng bày mấy trò nhây bựa, cả bọn cười không ngớt.
+ 暂时搁置了所有分离的悲伤，整日欢笑，Khoa的笑话又回来了，与Hung一起展示了一些有趣的东西，他们无法停止笑。

* Buổi chiều đến lại kéo nhau xuống biển, nước biển trong xanh, mát lạnh, rột rửa tất cả những ưu phiền, những mệt mỏi.
+ 下午，我们齐聚大海，大海清澈凉爽，冲走了所有的烦恼和疲劳。

* Thế nhưng khi màn đên xuống, cái lạnh của gió biển lại làm người ta trầm lặng và nhớ đến những nổi buồn.
+ 但是当帷幕降下时，海风的寒冷使人们安静下来并记住了悲伤。

* Tụi con gái cùng với Hùng kéo nhau đi mua đồ ăn đêm, để lại Khoa và Tú trên bãi biển, cả hai đi dọc một đoạn dài nhìn những ánh đèn đêm trên biển.
+ 姑娘们和洪先生去买东西过夜，把Khoa和Tu留在沙滩上，他们两个走了很长一段路，看着大海的灯光

* Rồi đi ngược lại để tận hưởng cái gió lạnh se se của biển đêm. Ngồi xuống trên bãi cát nhìn về phía xa.
+ 然后回去享受夜海的凉风。坐在沙滩上，望向远方。

* Khoa nhắc về những chuyện đã qua, mỗi câu chuyện lại là một kỷ niệm khó quên, nghe lại những chuyện ngây ngô từ thời mẫu giáo, cả hai cùng cười rồi cũng cùng im lặng. 
+ 霍瓦（Khoa）让人回想起过去，每个故事都是一个刻骨铭心的回忆，听幼稚园的天真故事，既笑又无声。

* Trong sự im lặng đó, là cả những tiếc nuối, những yêu thương chưa nói, cả hai đều biết rằng, có lẽ sau này khi gặp lại cũng chỉ có những câu chuyện đó để nhắc lại mà thôi. 
+ 在那种寂静中，遗憾和默默无闻的爱情都知道，也许稍后再见面时，只会重复那些故事。

* Không có sự hứa hẹn nào, không có câu chờ đợi nào, chỉ có sự im lặng, có lẽ ngay cả hai người cũng không biết rồi sẽ đối diện với ngày mai ra sau.
+ 没有承诺，没有等待的句子，只有沉默，也许你们两个都不知道，明天会面对。

* Sự vô định của tương lai khiến họ chẳng thể nói lời nào dù là lời yêu thương, hay câu ước hẹn.
+ 未来的不确定性使他们无法说出爱或承诺的话。

* Con người ta đến với nhau là vì duyên còn ở với nhau là bởi phận.
+ 人们之所以走到一起是因为命运注定要在一起。

* Chưa bao giờ tôi quên câu nói đó của mẹ, tôi cứ thuộc nằm lòng.
+ 我从来没有忘记妈妈的话，我是牢记在心的。

* Cái nằm lòng của một người con gái mê tiểu thuyết chẳng bao giờ động đậy để có thể đi tìm một tình yêu của đời mình mà chỉ nằm bó gối suốt ngày trong căn nhà nhỏ nhiều phòng với chiêc ghế bành, cuốn sách, con mèo lười và những cuộn len.
+ 一个热爱小说的女人的内心永远无法找到自己一生的挚爱，而整日躺在一间带扶手椅，书和猫的小房间里懒惰和羊毛卷。

* Đó là vì tôi chây lười ngay cả với cảm xúc của mình, đến độ mỗi khi mẹ nhắc đứa con gái chuẩn bị tốt nghiệp đại học chừng nào dẫn con rể về giới thiệu thì tôi lại đùn đẩy giẫy nẫy cả lên thậm chí là cả giận.
+ 这是因为即使我有这种感觉，我也很懒惰，当母亲提醒我女儿要大学毕业带她的女son向我介绍时，我什至会努力推动。生气

* Nhà tôi ở gần trường nơi tôi học, đó chỉ là một căn nhà nhỏ nhưng có nhiều phòng đơn, bởi thế nên mẹ cách những phòng đơn ấy thành những phòng riêng biệt rồi cho thuê.
+ 我的房子在我学习的学校附近，那是一间有许多单人房的小房子，所以我母亲将这些单人房分为几间单独的房间并出租了。

* Ba mẹ tôi là những người đi buôn, suốt ngày dong ruổi theo những chuyến hàng, tôi là con gái độc nhất, người con gái nhỏ bỗng trở thành cô chủ nhỏ của căn nhà trọ nhỏ. 
+ 我的父母是商人，每天发货后，我都是独生女，小女孩突然成了小旅馆的年轻情妇。

* Tuy nói là căn nhà trọ nhưng chẳng có mấy người thuê, tôi lại đóng cửa suốt ngày trong phòng nên chẳng giao tiếp với ai.
+ 尽管我说这是一家旅馆，但租户并不多，但我整天都关在房间里，所以我没有和任何人交流。

* Người duy nhất tôi nói chuyện trong khu nhà trọ này là Hy, cậu bạn thân từ những năm đại học của tôi.
+ 我在这家旅馆里唯一与之交谈的人是Hy，这是我大学时代最好的朋友。

* Hy và tôi biết nhau từ khi cả hai đứa cùng đi trễ ngay trong buổi chào đón sinh viên đầu khóa và hữu ý thế nào lại ngồi cùng với nhau trong suốt ba năm trên giảng đường.
+ Hy和我彼此认识，因为我们俩都在上课之初就很晚了，这对在教室里坐了三年的人意味着什么。

* Cậu ta ở quê lên thành phố trọ học, và khi tôi biết mình có cho thuê trọ tôi đã gợi ý nhà mình với cậu ta.
+ 他去他的家乡上学，当我发现我必须租一个旅馆时，我向他推荐了我的房子。

* Và cũng với cái tính cách vui nhộn lúc nào cũng tí tởn, cậu ta dọn về ở ngay không do dư.
+ 而且，由于他的幽默风趣，他总是会马上搬进去，因为他没有空余的时间。

* Phòng cậu ta ở sát phòng tôi, nên những khi tôi chây lười, cậu ta thể nào cũng tìm đủ trò kéo tôi ra khỏi nhà cho đến khi tôi phát chán.
+ 他的房间靠近我的房间，所以当我懒惰时，他可以找到一种方法将我拖出屋子，直到我感到无聊为止。
 
* Khi nào thì cậu yêu? – Đột nhiên cậu ta vắt tay lên trán ra chiều suy nghĩ.
+ 你什么时候会爱？ -突然他把手放在额头上思考。

* Gì cơ? Ai vừa hỏi thế này? Không lẽ cậu đã yêu?
+ 什么啊谁刚问这个？也许他坠入爱河了？

* Không, tớ chưa. Mà cũng có lẽ là có, tớ đang thích một người.
+ 不，我没有。也许是的，我爱上了某人。

* Nhìn thằng bạn thân đang nói về tình cảm tôi thấy thật lạ. Tôi không rõ cái cảm giác ấy là gì, cũng không đến.
+ 看着我最好的朋友谈论感情，我觉得很奇怪。我不知道那是什么感觉，我也没有来。

* Nỗi quá khó chịu nhưng cũng không tránh khỏi tò mò.
+ 太不舒服了，但也不可避免地产生了好奇心。

* Ai cơ? Cậu yêu thì cậu phải nói với tớ đấy.
+ 是谁啊亲爱的，你必须告诉我。

* Rồi tôi ra chiều tiếc rẻ.
+ 然后我后悔便宜。

* Thế là thằng bạn thân nối khố cũng đã yêu. 
+ 所以亲爱的朋友也坠入爱河。

* Sướng nhỉ? Nếu tớ yêu, nếu tớ yêu thì đó phải là một anh chàng như bạch mã hoàng tử ấy, tớ sẽ tỏ tình không do dự.
+ 高兴吧？如果我爱，如果我爱，那一定是像白王子这样的家伙，我会毫不犹豫地坦白。

* Hy nhìn tôi bằng ánh mắt ngồ ngộ, cái ánh mắt của kẻ như đang nói :" Cái cô nàng này lại lậm tiểu thuyết rồi".
+ Hy兴高采烈地看着我，有人说：“这个女孩失去了她的小说”。

* Tôi là thế, sinh viên khoa Văn mà, đâu tránh được lãng mạn.
+ 那就是我，文学系的学生，我无法避免浪漫。

* Tôi không quá chìm đắm trong một chàng bạch mã hoàng tử nào đó nhưng tôi cũng muốn người mà mình thương sẽ có gì đó hơn người.
+ 我不太沉迷于王子王子，但我也希望我爱的人拥有比他更多的东西。

* Và nhất là tôi muốn được là tình đầu, tình đầu của cậu ta, hệt như cậu ta là tình đầu của tôi vậy.
+ 特别是我想成为他的初恋，他的初恋，就像他是我的初恋一样。

* Cái cảm giác tình đầu bao giờ cũng chân thật, và ngọt lịm, cảm xúc ấy có khi nào là giả dối được đâu, và những gì là đấu tiên, bao giờ cũng thế, nó sẽ rất thanh tân.
+ 最初的感觉永远是真实的，甜蜜的，那感觉永远不会是假的，什么是第一次，总是会令人耳目一新。

* Nãy giờ tôi đã quan sát chàng trai ấy trên khung cửa sổ nhỏ nơi phòng tôi.
+ 我一直在我房间的小窗户里观察那个男孩。

* Xuyên qua giàn hoa giấy kín che trên cửa cổng tôi thấy chàng trai đang có vẻ vừa lưỡng lự vừa muốn quay đi.
+ 通过门上密封的五彩纸屑，我看到那个男孩似乎很犹豫，想转身离开。

* Chiếc balo to ụ như khuân cả nhà cũng trở nên nhỏ bé so với bờ vai rộng và cánh tay rắn chắc xốc lên mỗi khi nó tuột xuống.
+ 与宽大的肩膀和坚固的手臂（每次跌落时摇晃起来）相比，像整个家庭一样的大背包也变小了。

* Được một chốc, như cái cảm giác bất lực với chính mình, chàng trai thở phào một cái rõ to, không phải dùng tay cốc vào đầu mình nhẹ nhàng như tự trách mà giáng nguyên cả bàn vào cái trán cao khiến vầng trán đỏ lừ. 
+ 有一阵子，就像对自己的无助感一样，男孩大声叹了口气，不必用双手轻轻地cup着头，好像是要怪，而是把整个桌子伸到高额额头上，使额头变红。

* Tôi bật cười phun cả cà phê ra bàn khiến Hy giật nảy mình " Gì đấy?", " Hình như, tớ tìm ra sự khởi đầu của tớ rồi."
+ 我笑了起来，把两杯咖啡都吐了出来，吓了一跳海。“什么？”，“显然，我找到了开始。”

* Anh làm gì đấy?
+ 你在做什么

* Ngay khi vừa thấy tôi mở cổng anh đã giật mình, chiếc kính trên sống mũi cứ như chợt rơi ra, anh vội luống.
+ 他一看到我打开大门，就大吃一惊，鼻梁上的眼镜好像突然掉了出来，便冲了上去。

* Cuống đứng dậy. Đó là một chàng trai có dáng người cao to, dễ đến mét tám, trên vai mang chiếc túi to và mặc áo sơ mi trắng muốt.
+ 跟踪。那是一个高个子，随和的，八米高的男人，他的口袋很大，肩膀上有白衬衫。

* Anh đang tìm chỗ thuê trọ và tìm đến địa chỉ nhà tôi, thế nhưng anh ngại.
+ 他在找地方租房子，在找我的地址，但他很害怕。

* " Tôi,.. ơ tôi, hình như tôi muốn thuê trọ. Nhà em còn chỗ không?" Đó là câu đầu tiên anh nói với tôi.
+ “我，哦，我的，看起来我想租一个房间。你有地方吗？”那是他告诉我的第一句话。

* Anh biết tôi học bên Văn. Tôi cũng biết anh học bên Điện tử. 
+ 你知道我在范学习。我也知道你在电子学。
 
* Có lẽ vì thế mà mỗi khi tôi làm hư cái gì anh vẫn thường bắt anh ra sửa.
+ 也许这就是为什么每当我宠坏某些东西时，他都会经常让他修复它。

* Hy nói tôi quá tự nhiên trước một người lạ, còn tôi cười Hy vì cảm giác anh mang lại cho tôi là một cái gì đó vô cùng ấm áp và thân thuộc. Đến độ tôi thích ở bên anh.
+ Hy说我对一个陌生人是如此自然，我笑了Hy因为他给我的感觉非常温暖和熟悉。我喜欢和他在一起。

* Hình như em thích anh hay sao đó.
+ 看起来你喜欢我或其他东西。

* Đó là câu tỏ tình đầu tiên tôi nói với anh. Đáp lại tôi, ban đầu anh ngỡ ngàng, sau anh suy nghĩ và cuối cùng.
+ 那是我告诉他的第一次认罪。为了回应我，起初他很惊讶，经过他的思考，最后。

* Anh bật cười xoa đầu tôi:
+ 他笑着揉我的头：

* Em không thích anh đâu. Hoặc có lẽ là chưa thích.
+ 我不喜欢你也许还没有。

* Sao anh lại nói vậy nhỉ? Tôi không quá buồn vì câu từ chối của anh nhưng không có nghĩa là tôi không hụt hẫng.
+ 为什么这么说我对他的拒绝并不感到难过，但这并不意味着我没有失望。

* Anh là hình mẫu cuả tôi, anh dịu dàng ấm áp và cao lớn.
+ 他是我的榜样，他温柔热情，高大。

* Anh đẹp trai và bảnh tỏn đến độ mỗi khi đám bạn của tôi lại nhà, khi anh mang dĩa táo được cắt thành những con thỏ qua mời tất cả đều rú lên.
+ 他是如此英俊，如此英俊，以至于每当我的朋友回家时，当他把切成苹果的苹果碟带到兔子身上时，他们都会大叫。

* Có ngoa đâu khi nói anh là một hoàng tử. " Anh à, em thích anh thật đấy"." Sao em biết thích anh?".
+ 毫不夸张地说他是王子。 “亲爱的，我真的很喜欢你”“你为什么知道我喜欢你？”

* " Anh cho em cái cảm giác như Hy, rất gần gũi"." Em chưa thích anh đâu, nhóc ạ". Lại bị từ chối.
+ “我给你的感觉像Hy，那么亲近。”“我不喜欢你，孩子”。再次拒绝。

* Gần đây Hy cũng bận bịu với tình yêu riêng (ấy là tôi nghĩ thế) nên tôi cũng ít hay phiền tới cậu ta. 
+ 最近，Hy一直忙于自己的爱（这就是我的想法），所以我对他的关心减少了。

* Hôm nay cũng vậy, tối đi học về thế nào xe lại chết bánh, người ngợm té vào sình lầy, chẳng hiểu sao lại nghĩ tới anh.
+ 今天也是一样，在晚上，关于汽车如何死去，那个人陷入了泥泞，以某种方式想着他。

* Nhắn tin " em bị té tại vũng lầy gần nhà". 
+ 文字“我掉进了我家附近的沼泽地”。

* Chưa đầy non phút sau đã thấy trong tối có một hình bóng to lớn đang hì hục chạy tới, gương mặt lấm tấm mồ hôi và hớt hải không nói nên lời. 
+ 不到一分钟后，黑暗中出现了一个伟大的人物，黑暗中满是汗水，无言以对。

* " Hy đâu rồi? Sao để em một mình?"" Cậu ấy bận đi yêu rồi"" Em bị thế này sao không nói Hy?
+ “ Hy在哪里？为什么你一个人？”“他正忙着坠入爱河”“你就是这样，为什么不告诉Hy？

* Cái xe tan tành thế kia chắc không phải mới bị"." Cậu ấy có việc riêng mà, em không muốn phiền cậu ấy."
+ 那样破碎的车辆并不是新的。”他有自己的生意，我不想打扰他。”

* Tôi chỉ thấy trong mắt anh có ánh buồn không rõ, anh cõng tôi trên lưng như cõng một đứa trẻ, còn tay dắt chiếc xe đạp chỉ còn là những tiếng cọc cạch của tôi.
+ 我只是在他眼中看到未知的悲伤，他像背着小孩一样将我背在背上，而自行车上的手只是我的喀哒声。

* " Anh à, em thích anh. Em thích sự chở che của anh như lúc này."" Thật à? Nhưng anh lại nghĩ em không thích anh đâu." Tôi vẫn bị từ chối.
+ “亲爱的，我喜欢你。我喜欢你现在的保护。”“真的吗？但是我认为你不喜欢我。”我仍然被拒绝。

* Tôi bệnh, Hy lại về quê chẳng chăm tôi được, trong lờ mờ tôi vẫn thấy bóng dáng to lớn của anh đặt cả bàn tay to bè lên trán tôi.
+ 我病了，Hy回家不能照顾我，在迷离中我仍然看到他的好身材将他的大手放在我的额头上。

* Người ta nói những lúc con người ta bệnh trí óc rất mơ hồ khó đoán, hay hỏi những câu mà lúc thường không hỏi. 
+ 据说精神疾病患者非常模糊，或者提出他们不常提出的问题。

* " Anh, như thế nào với anh là sự khởi đầu của tình yêu". " Nó gần như là mối tình đầu."
+ “你，你以爱情的开始怎么样？” “这几乎是初恋。”

* " Anh à, vậy với em anh là sự khởi đầu đó.". Anh vuốt tóc tôi " Có thật không?". 
+ “亲爱的，这就是你的开始。”他抚摸我的头发，“是吗？”

* Có tiếng tin nhắn tới, của Hy " Cậu đau à?". Tôi bật cười vang lên tiếng ho khục khặc. " Hy à?" Anh hỏi.
+ Hy发出一则讯息：“您受伤了吗？”。我笑了咳嗽。 “嗨？”他问。

* " Dạ, sao anh biết?". Anh sờ tay lên trán tôi rồi áp một tay vào trán anh " Ra là em đang bệnh."
+ “是的，你怎么知道？”他抚摸我的额头，然后把手放在他的额头上，“所以你病了。”

* Ơ hay, anh chẳng phải biết rằng tôi đang bệnh hay sao? Chắc là tôi lại bị từ chối.
+ 哦，很好，您不知道我生病了吗？我一定又被拒绝了。

* Đã tròn một năm kể từ ngày anh tới ở phòng trọ của tôi và cũng không biết bao nhiêu lần tôi bị từ chối.
+ 自从他来到我的汽车旅馆房间已经一年了，我没有被告知有多少次被拒绝。

* Hôm nay với tôi, nó gần như là một sự đặc biệt, là ngày chúng tôi quen biết được một năm, là ngày lần đầu tiên tôi gặp bạch mã hoàng tử của đời mình.
+ 今天对我来说，这几乎是一个特殊的日子，我们知道的那一年，也就是我第一次见到白马王子的那一天。

* Tôi quyết định sẽ tỏ tình với anh lần cuối. Một khung cửa sổ nhỏ, hai cốc café, trời lạnh và buồn, thu về. Tôi và anh. Chẳng thể nào cô đơn hơn nữa.
+ 我决定最后一次向他坦白。一个小窗口，收集了两杯冷淡而悲伤的咖啡。我和他。不再孤单。
 
* Em... nghiêm túc đấy. Em thích anh.
+ 你是认真的。我喜欢你

* Sao em biết mình thích anh?
+ 你怎么知道你喜欢我？

* Ở bên anh, em thấy ấm áp. Như lúc ở cạnh Hy vậy. Hơn nữa...
+ 在你的身边，我感到温暖。就像我和Hy在一起时一样。而且...
 
* Hơn nữa anh giống bạch mã hoàng tử mà em tưởng tượng?
+ 而且，你就像我想象中的马王子？

* Đúng rồi, ngay khi gặp anh em đã thích anh rồi, đẹp trai, cao ráo, học giỏi. Đám bạn em cũng bảo chắc chắn em sẽ thích anh.
+ 是的，见到你后，我已经很喜欢你了，长得帅，个子高，学得很好。我的朋友们也说我一定会喜欢你的。

* Đó là đám bạn em.
+ 那些是我的朋友。

* Ý anh là?
+ 你是说吗

* Em biết không, với anh em là sự khởi đầu. Chúng ta đều giống nhau về quan niệm sự khởi đầu đúng không?
+ 你知道，对我来说是开始。我们在开始的概念上都是一样的吗？

* Đó là người đầu tiên chúng ta yêu.
+ 那是我们爱的第一个人。

* Anh thích em ngay từ lần đầu gặp nhưng em lại thích anh vì anh giống người mà em thích mà em không biết.
+ 我第一次见到你时就喜欢你，但你喜欢我，因为你是我喜欢的人，但我不知道。

* Em thấy không, trong tất cả những lần tỏ tình, em đều nói rằng anh tìm thấy ở em điều gì đó giống Hy. 
+ 您看，在所有的供词中，我说我在您身上发现了与Hy相似的东西。

* Có lẽ em không biết nhưng em thích anh chỉ vì anh giống Hy mà thôi.
+ 也许我不知道，但我喜欢你，只是因为你喜欢Hy。
 
* Cả khi em nói không em cũng nhận ra cảm xúc thật của mình rồi đúng không?
+ 即使您说不，您也会意识到自己的真实感受，对吗？

* Tôi chưng hửng, có cảm giác như tôi vừa làm tổn thương một người mà tôi vẫn  hay nghĩ rằng tôi thích.
+ 我大吃一惊，感觉就像刚刚伤害了一个我仍然认为自己喜欢的人。

* Anh không trách em đâu, có lẽ em không biết cảm xúc của mình mà thôi. 
+ 我不怪你，也许你不知道你的感受。

* Cả khi em nghĩ sợ phiền cậu ấy, cả khi em nói mình thích anh vì có cảm giác như ở cạnh cậu ấy, cả những câu nói vô thức của em, anh hiểu mà. 
+ 即使我以为我很害怕他，甚至当我说我喜欢你，因为我想和他在一起，即使我的潜意识的话，我也明白。

* Mình làm bạn nhé em?
+ 你愿意成为我的朋友吗？

* Tôi im lặng xiết chặt đôi tay bắt đầu một tình bạn đẹp. 
+ 我默默地握紧了手，开始了美好的友谊。

* À thì ra người tôi thích là cậu bạn thân của tôi đấy sao?
+ 所以我喜欢的人是我最好的朋友？

* Một sự khởi đầu mà ngay cả tôi và cậu ta, cả hai đều không biết.
+ 我和他都不知道的开始。

* Anh đúng là mẫu người mà tôi thích, nhưng đó chỉ là mẫu người mà thôi, còn người tôi thích lại là người tôi cố gắng tìm kiếm nơi anh. 
+ 你是我喜欢的人的类型，但那是人的类型，而我喜欢的人是我试图在你身上找到的人。

* Hay thật, sự khởi đầu đầy bất ngờ mà tôi không hề hay biết.
+ 有趣的是，我不知道意外的开始。

* Trong câu chuyện này tôi không nói nhiều về Hy, nhưng ngay cả khi tưởng chừng tôi kể về anh vẫn thấy hình bóng Hy lấp ló trong cả câu chuyện.
+ 在这个故事中，我对Hy的讨论不多，但是即使我以为我在跟他谈论他，Hy的形象在整个故事中仍然可见。
 
* Thì ra có những sự khởi đầu mà cả chính trái tim ta còn không hay biết.
+ 原来有些事情我们甚至都不知道。

* Có lẽ tôi phải nói chuyện với Hy rồi.
+ 也许我必须和Hy谈谈。

* Đến khi nào em đủ lớn, em sẽ thấy rằng một người lớn là một người vĩ đại. 
+ 当你足够大的时候，你会看到一个成年人是一个伟大的人。

* Họ có thể làm tốt việc ở cơ quan, việc làm thêm hoặc việc tay trái, rồi việc gia đình, việc họ hàng, việc bạn bè.
+ 他们可以在办公室里做得很好，可以做兼职或兼职，然后可以是家人，亲戚，朋友。

* Nói chung là họ chu toàn tất cả những nhiệm vụ mặc nhiên của họ và họ trở thành một tấm gương sáng cho những người không thể chu toàn bằng họ.
+ 通常，它们完成了所有自然任务，并成为无法完成任务的人的光辉榜样。

* Nhưng đằng sau đó là một sự mệt mỏi, chán ngán và nhiều khi chỉ cần nghĩ tới là muốn phát ốm lên được, nhưng họ vẫn phải làm.
+ 但是在那之后是一个疲倦，无聊的时光，有时只是想生病，但是他们仍然要做。

* Vì sao ư? Vì họ là người lớn, ngoài việc sống cho mình thì họ còn phải sống cho gia đình mình, họ hàng mình, gia đình vợ chồng của mình rồi phải giữ mối quan hệ với bạn bè các kiểu.
+ 怎么会这样因为他们是成年人，所以除了自己生活外，他们还必须为家人，亲戚和配偶而生活，并且必须与各种朋友保持联系。

* Nói chung là khi nào em đủ lớn em sẽ hiểu.
+ 通常，当您足够大时，您就会明白。

* Quán vắng. Và chỗ ngồi quen thuộc.
+ 商店是空的。和熟悉的座位。

* Tôi chậm rãi đốt từng cây nến, cẩn thận cắm lên ổ bánh kem to xụ.
+ 我慢慢点燃每支蜡烛，小心地插入大蛋糕。

* Hai mươi cây, lunh linh dưới ngọn đèn mờ ảo của quán và chậm rãi cháy đến những nấc cuối cùng.
+ 二十棵树，在商店昏暗的灯光下徘徊，并慢慢燃烧到最后的h。

* Màn hình điện thoại bật sáng. "Anh không đến được, xin lỗi em. Nay kỉ niệm ngày cưới của vợ chồng anh. Mai anh đền cho em nhé".
+ 手机屏幕点亮。 “我不能来，抱歉。现在庆祝你的结婚那天。明天我会把它交给你。”

* Tin nhắn viết thế, và tôi chợt nhếch miệng cười. Cưới. Sao anh lại chọn cưới ngày cái ngày tôi chào đời thế này?
+ 消息被写了，我突然傻笑了。婚礼为什么选择我出生那天结婚？

* Tôi kẹp tiền dưới ly nước rồi rời nhanh khỏi quán, không để anh phục vụ kịp nhìn thấy những giọt nước mắt đang lăn dài trên má.
+ 我把钱放在一杯水下面，迅速离开了商店，没有让女服务员看到眼泪滚落在我的脸颊上。

* Tôi quen anh được hơn năm tháng.
+ 我认识他已经五个多月了。
 
* Anh đáng tuổi chú tôi, nhưng không hiểu sao, ngay khi nhìn thấy anh, tôi đã linh tính rằng giữa chúng tôi có một ràng buộc nào đó.
+ 对我叔叔已经足够大了，但是不知何故，当我看到他时，我有种预感，我们之间有某种联系。

* Anh bốn mươi.
+ 四十岁。

* Và tôi mới hai mươi, một con nhóc đang vật vã làm sinh viên năm hai tại trường mỹ thuật.
+ 我只有二十岁，一个在艺术学校大二时苦苦挣扎的孩子。

* Tuổi tác đôi lúc chẳng có vấn đề.
+ 年龄有时并不重要。

* Loanh quanh một hồi, tôi quyết định ra quán Thức. 
+ 有一段时间，我决定去咖啡馆。

* Biết đâu Tony có ở đó và tôi có thể xin ké một điếu Marlboro hay Esse gì đó. 
+ 也许托尼在那儿，我可以请万宝路或埃塞。

* Tôi không nghiện thuốc lá, chỉ là lâu lâu cũng bày đặt phì phèo vài hơi cho thiên hạ thấy ta đây cũng là dân nghệ sĩ.
+ 我并不沉迷于香烟，我只需要设置几次就可以向人们证明这是一位艺术家。

* Quán đông quá. Tôi đành ngồi ngoài lề đường.
+ 太拥挤了。我不得不坐在路边。

* Chẳng thấy Tony. Bé Nu theo thói quen đem ra cho tôi một ly café sữa đá. 
+ 没有看到托尼。 Nu习惯于给我一杯冰牛奶咖啡。

* Tôi nhìn cái điện thoại im lìm, lưỡng lự rồi bấm tắt nguồn.
+ 我看着无声的电话，犹豫了一下，然后关闭了电源。

* Chắc giờ này anh đã đóng xong vai trò của một người chồng, người cha hoàn hảo trong gia đình.
+ 到现在，他应该已经完成​​了家庭中完美的丈夫和父亲的角色。

* À mà chưa nhỉ, còn phải ngủ bên cạnh vợ con nữa chứ. Nước mắt ứa ra tự lúc nào.
+ 哦还没有，还得在妻子和孩子旁边睡觉。时间流逝了眼泪。

* Anh thì vui vẻ hạnh phúc đấy, có biết rằng có một con nhóc đang ngồi đây và rơi nước mắt vì bị anh bỏ rơi đâu.
+ 知道有一个孩子坐在这里哭泣，因为他抛弃了他，您会幸福快乐。

* Hai mươi tuổi. Niềm đam mê cháy bỏng là vẽ và ước mơ mãnh liệt là được ở bên cạnh anh. 
+ 二十岁。对绘画的热情和与他在一起的强烈梦想。

* Nghe có vẻ điên rồ và ngốc nghếch! Vậy mà tôi đã điên rồ và ngốc nghếch như thế đấy. 
+ 听起来疯狂又愚蠢！可是我像那样疯狂而愚蠢。

* Anh là một nhiếp ảnh, sống cuộc đời của một gã lãng tử đi mây về gió ung dung tự tại, và vẫn đóng vai trò tốt của một người đàn ông mẫn cán.
+ 他是一名摄影师，过着一个浪漫的人的生活，悠闲地在风中悠闲地游荡，仍然扮演着勤奋的人的好角色。

* Có nhiều lúc, tôi hỏi, sao anh có thể làm tốt từng ấy việc. Anh chỉ mỉm cười.
+ 我有时会问，你怎么能做到所有这些。他只是笑了。

* Đến khi nào em đủ lớn, em sẽ thấy rằng một người lớn là một người vĩ đại.
+ 当你足够大的时候，你会看到一个成年人是一个伟大的人。

* Họ có thể làm tốt việc ở cơ quan, việc làm thêm hoặc việc tay trái, rồi việc gia đình, việc họ hàng, việc bạn bè. 
+ 他们可以在办公室里做得很好，可以做兼职或兼职，然后可以是家人，亲戚，朋友。

* Nói chung là họ chu toàn tất cả những nhiệm vụ mặc nhiên của họ và họ trở thành một tấm gương sáng cho những người không thể chu toàn bằng họ.
+ 通常，它们完成了所有自然任务，并成为无法完成任务的人的光辉榜样。

* Nhưng đằng sau đó là một sự mệt mỏi, chán ngán và nhiều khi chỉ cần nghĩ tới là muốn phát ốm lên được, nhưng họ vẫn phải làm.
+ 但是在那之后是一个疲倦，无聊的时光，有时只是想生病，但是他们仍然要做。

* Vì sao ư? Vì họ là người lớn, ngoài việc sống cho mình thì họ còn phải sống cho gia đình mình, họ hàng mình, gia đình vợ chồng của mình rồi phải giữ mối quan hệ với bạn bè các kiểu.
+ 怎么会这样因为他们是成年人，所以除了自己生活外，他们还必须为家人，亲戚和配偶而生活，并且必须与各种朋友保持联系。

* Nói chung là khi nào em đủ lớn em sẽ hiểu.
+ 常，当您足够大时，您就会明白。

* Khi nào em đủ lớn? Nghĩa là với anh, hai mươi tuổi chẳng qua cũng chỉ là một đứa nhóc vắt mũi chưa sạch.
+ 您什么时候足够大？对他来说，这意味着他只有二十岁，只是一个小男孩拧干鼻子。

* Vẫn còn sự bảo bọc của gia đình, đi học xa nhà mấy trăm cây số cũng chỉ là hình thức. Ừ, chắc vậy.
+ 仍然是家庭的保护，离家几百公里上学只是一种形式。是的，可能是。

* Tôi lôi cuốn tập vẽ ra. Lật từng trang, hình ảnh của anh đầy rẫy, mái tóc, gương mặt, bờ vai, đôi tay.
+ 我吸引了绘画练习。翻阅页面，他的形象充满了头发，脸，肩膀和手。

* Chỉ còn thiếu đôi mắt. Tôi cầm bút, hí hoáy.
+ 只缺少眼睛。我握笔，n之以鼻。

* Tôi ngẩng lên, vừa lúc Tony rút bao thuốc chìa về phía tôi. Tôi lắc đầu.
+ 我抬起头，就像托尼从我身上抽出一包烟一样。我摇了摇头。

* Hút thuốc lúc này chắc tôi khóc nấc lên mất.
+ 抽烟会让我哭泣。

* Chúc mừng sinh nhật bé nhé!
+ 宝贝，生日快乐！

* Sao anh biết?
+ 你怎么知道的

* Trên facebook còn gì...
+ 脸书上有什么...

* Tôi gật, đoạn nhìn chăm chăm vào đôi mắt mình vừa vẽ.
+ 我点点头，然后凝视着我刚才画的眼睛。

* Buồn, đẹp và đang xoáy vào tâm can tôi.
+ 伤心，美丽而心动。

* Nhìn đôi mắt ấy, tôi có thể thấy gương mặt anh đang yên giấc ngon lành bên người vợ và đứa con nhỏ.
+ 看着那双眼睛，我可以看到他的脸和他的妻子和小孩睡得很香。

* Một gia đình hạnh phúc.
+ 一个幸福的家庭。

* Chiều chủ nhật này đi làm mẫu cho anh nhé, chủ đề gốm.
+ 这个星期天的下午，我将为您建模陶瓷主题。

* Tôi không vội trả lời, lòng hậm hực vì vụ anh bỏ bê sinh nhật.
+ 我并不急于回答，因为他忽略了他的生日，所以非常愤慨。

* Đừng nói là còn giận anh đó nha.
+ 别告诉我你还在生气。

* Tôi và anh có là gì của nhau mà giận chứ. 
+ 你和我不过是生气。
 
* Tôi mẫu cho anh, anh trả tiền cho tôi. Hết. Mối quan hệ công việc hoàn hảo không ràng buộc.
+ 我为他建模，他付了我钱。结束。完美的工作关系不具有约束力。

* Lớp mình đi phượt Vũng Tàu nhé! Ai tham gia đăng kí cho Huỳnh. 
+ 我的课要去头顿！谁参加了Huynh的注册。

* Được nghỉ ba ngày nên lớp tôi quyết định ra thăm nhà của Phát - bí thư trong lớp kết hợp đi phượt. Tôi đăng kí luôn. Huỳnh hớn hở.
+ 放假三天后，我的班级决定去拜访Phat的家-班上的秘书去旅行了。我也报名了。休恩欣喜若狂。

* Hai mươi hai mạng! Phen này nhà mày tiêu rồi nha Phát!
+ 二十二条生命！这房子已经淘汰了，柏！

* Lo gì, không đủ giường thì mình ngủ đất, tình thương
+ 担心，如果我没有足够的床，我会睡在地上，爱深情。

* Tai tôi ù đi vì những lời bàn tán, chia nhau công việc, thậm chí có vài bạn hét lên vì phấn khích.
+ 由于八卦，关于工作的事，我的耳朵在响，甚至有些人兴奋地尖叫。

* Nơi tôi đến là địa chỉ lò gốm mà anh nhắn.
+ 我去的地方是您发短信的陶瓷窑的地址。

* Em có mang áo bà ba không?
+ 你带你父亲的衬衫吗？

* Câu đầu tiên anh hỏi khi thấy tôi là vậy. Tôi gật.
+ 他看到我时问的第一个问题是。我点了点头。

* Em thay đồ đi nhé!
+ 我离线换衣服！

* Tôi vào thay đồ như một con rô-bốt luôn được lập trình theo mệnh lệnh của ông chủ, khi bước ra thì đã thấy vợ và con anh líu ríu theo sau.
+ 我打扮成机器人，总是按照老板的命令进行编程，当我走出去时，我看到他的妻子和孩子们在跟着他们chi。

* Tôi đã thấy ảnh gia đình anh nên không có gì ngỡ ngàng.
+ 我看过他家人的照片，所以没有感到惊讶。

* Giới thiệu với em đây là Thy, sinh viên đại học mỹ thuật. Đây là Linh, vợ anh và bé Songoku con anh.
+ 向我介绍这个是美术大学的学生Thy。这是Linh，他的妻子和他的孩子Songoku。

* Tôi trở nên vô hình trước chân dung hạnh phúc của gia đình anh. 
+ 在他家人的幸福肖像面前，我变得隐形了。

* Anh bế con, nựng con, lấy sữa cho con uống, xong lại chụp ảnh cho vợ con.
+ 他抱着婴儿，抱着婴儿，为婴儿喝牛奶，然后为他的妻子和孩子拍照。

* Anh làm rất tốt công việc của một người chồng, người cha kiểu mẫu.
+ 他在模范丈夫和父亲中做得很好。

* Em chụp giùm gia đình anh một kiểu nha!
+ 请给我的家人照相！

* Tiếng của anh làm tôi giật mình. 
+ 他的声音使我震惊。

* Tôi cầm máy ảnh. Anh cười đẹp thật, đôi mắt cũng đẹp.
+ 我拿着相机。他笑得真好，眼睛也很漂亮。

* Nhưng sao nó buồn quá. Tôi những muốn chạy đến ôm lấy anh, để hứng trọn nỗi buồn đó vào mình.
+ 但是为什么这么难过。我想跑去拥抱他，让自己完全感到悲伤。

* Nhưng, bên cạnh là vợ con anh cơ mà, vì họ mà anh lúc nào cũng tỏ ra vui vẻ. Liệu chị có biết không?
+ 但是，除了他的妻子和孩子们，而是因为他们，他总是显得幸福。你知道吗

* Hay biết mà cũng làm lơ vì bản thân chị cũng đang phải gồng mình đóng tốt vai trò của một người vợ chuẩn mực?
+ 还是知道因为她自己正在努力扮演普通妻子的角色而被忽视了吗？

* Chị Linh nói làm tôi lúng túng.
+ 琳女士说这让我感到困惑。

* Tôi canh nét rồi bấm chụp. Ai cũng tươi rói và rạng rỡ. 
+ 我聚焦并单击。每个人都是新鲜光彩的。

* Tôi ước gì có cái máy có thể soi thấu tâm can con người qua từng bức ảnh.
+ 我希望我有一台可以透过每张照片看到人们心灵的机器。

* Chắc họ sẽ ngạc nhiên rằng sao nó héo queo quắt và khô quạnh, trái ngược hoàn toàn với những gì họ thể hiện bên ngoài.
+ 当然，他们会感到惊讶，为什么干sh和干dried，与他们在外面看到的形成鲜明对比。

* Buổi chụp hình diễn ra suôn sẻ.
+ 射击进行得很顺利。

* Tôi diễn tròn vai một cô mẫu ảnh chuyên nghiệp khiến chị Linh luôn miệng xuýt xoa.
+ 我扮演着专业模特的角色，Linh总是脱口而出。

* Anh cất máy ảnh vào túi, bé Songoku ôm chân anh, nũng nịu đòi dẫn đi vườn thú.
+ 他把相机放在口袋里，婴儿Songoku抱着腿，拥抱到动物园。

* Em với con ra đó trước đi, anh gửi file ảnh cho banbiên tập rồi qua sau.
+ 你和我先去，他把图像文件发给你编辑，然后再编辑。

* Vợ con vừa đi khuất, anh dẫn tôi vào một quán café gần đó.
+ 我的妻子和孩子刚刚失踪，他带我去了附近的咖啡店。

* Mở cái cặp táp to phồng, anh đưa cho tôi một hộp quà.
+ 他打开他那张膨胀的公文包，递给我一个礼物盒。

* Sao anh nói là gửi file cho ban biên tập?
+ 为什么说将文件发送给编辑器？

* File thì lúc nào gửi chả được, cả tháng nữa mới lên bài cơ mà.
+ 该文件将始终发送，需要一个月的时间才能发布。

* Hóa ra anh còn diễn giỏi hơn cả tôi nữa.
+ 原来他比我还要好。

* Nhưng, ngồi bên anh, tôi không thể nào bắt mình ngừng quan sát anh.
+ 但是，坐在他旁边，我无法阻止自己看着他。

* Từ mái tóc, bờ vai, đôi môi, gương mặt...dường như tôi sợ rằng chúng sẽ biến thành một cái gì khác, không giống với những gì tôi đã từng ghi nhận.
+ 从头发，肩膀，嘴唇，脸...看来，恐怕它们会变成其他东西，这与我之前提到的不同。

* Bộ lâu quá không gặp sợ anh biến chất hay sao mà nhìn dữ vậy?
+ 自从我一直担心您被腐败或类似的事情看起来如此邪恶以来，已经这么久了？

* Tôi không nói gì.
+ 我什么也没说。

* Anh xin lỗi! Bữa đó vợ anh đòi tổ chức kỉ niệm bên nhà ngoại, mọi người nhậu tới khuya, anh không chuồn được.
+ 对不起那天，他的妻子要求和他的祖母在家里庆祝，每个人都喝酒直到深夜，他无法逃脱。

* Mà hôm đó chắc Tony hay Thắng cũng ra mà phải không?
+ 那天托尼或唐也出来了，对吗？

* Anh lúc nào cũng thế. Cứ xin lỗi, cứ nghĩ rằng thế giớicủa tôi còn nhiều người khác nữa, những người mà tôi kể cho anh nghe.
+ 我总是这样道歉，一直想着这个世界我告诉他的人很多。

* Anh đâu có biết rằng, cả thế giới của tôi chỉ có anh, một mình anh.
+ 你不知道，在我的整个世界里只有你一个人。

* Tuần sau có chuyến Vũng Tàu, em đi nhé.
+ 下周有头顿之旅，我去。

* Nhung sao bằng em được.
+ 但是你还好吧。

* Tôi im lặng.
+ 我沉默了

* Tôi cương quyết, nhưng đã có phần xuôi xuôi.
+ 我固执己见，但有些扫兴。

* Em giận lâu hơn anh tưởng.
+ 你生气的时间比我想的还要长。

* Em có là gì đâu mà em giận, hứ!
+ 你什么都不是，但是你很生气，呵呵！

* Ra là thế, nên mới giận...
+ 我知道，这就是为什么我生气...

* Anh lại cười. Đáng ghét thật.
+ 他又笑了。真可恶

* Nè! Ai nói em không là gì? Em là người mẫu ảnh của anh.
+ y！谁说你没事？你是我的模特。

* Và anh có quyền mời em đi chụp ảnh mà!
+ 您有权邀请我拍照！

* Tôi lại vẫy cờ trắng.
+ 我再次挥舞着白旗。

* Ngồi trên xe bus về, tôi tỉ mẩn mở hộp quà anh tặng.
+ 我坐在公交车上，精心打开了他给的礼物盒。

* Một chai nước hoa. Tôi cười buồn. Radio báo ba giờ chiều.
+ 一瓶香水。我伤心地笑。三维报纸广播。

* Chắc anh đang ăn kem cùng vợ con trong sở thú.
+ 他一定和他的妻子和孩子们在动物园里吃冰淇淋。

* Luôn luôn là thế, vì vợ và con anh thích kem, còn anh thì không nhưng vẫn phải giả vờ như mình thích.
+ 以前一直如此，因为他的妻子和孩子们喜欢冰淇淋，而他虽然不喜欢，但仍然不得不假装自己喜欢它。

* Một ngàn lần tôi tự hỏi sao người lớn cứ phải phức tạp như thế.
+ 一千遍，我想知道为什么成年人必须这么复杂。

* Tại sao cứ phải che giấu hết mọi thứ vốn dĩ là của mình để chạy theo một thứ gì đó khác hoàn toàn để làm hài lòng những người mình yêu thương.
+ 为什么要隐藏所有本来属于您的东西，以遵循完全不同的方式来取悦您所爱的人。
 
* Nếu đã yêu thương thì phải chấp nhận hết chứ, sao lại có cái kiểu phải từ bỏ những sở thích, thói quen cá nhân để chiều lòng đối phương?
+ 如果您曾经爱过，您必须接受所有人，为什么会有一种放弃个人喜好和习惯来取悦他人的风格？

* Khi nào yêu em sẽ hiểu.
+ 当我爱你会明白。
  
* Lúc nào anh cũng nói vậy. Yêu ư? Chẳng lẽ anh không nhận ra rằng tôi yêu anh?
+ 我总是这么说。爱吗你不知道我爱你吗？

* Hay anh nghĩ tất cả những gì tôi thể hiện chẳng qua là một sự hâm mộ thái quá giữa một con nhóc sinh viên với một người đàn ông thành đạt? Tôi nghĩ thế. Và buồn.
+ 还是您认为我展示的一切仅仅是一个学生孩子和一个成功男人之间的离谱的钦佩？我也这么认为好伤心

* Tôi cắm đầu vào mớ bài kiểm tra, tạm thời quên phắt đi việc anh mời đi chụp ảnh.
+ 我插入了测试，暂时忘记让他拍照。

* Cuối tuần, khi lớp trưởng thông báo lớp được nghỉ nguyên tuần sau, cả lớp tôi òa lên vui sướng.
+ 在一周结束时，当班长宣布全班休息时，全班同学都欢欣鼓舞。
 
* Đợt này đi cùng lớp nhé, xuống nhà Phát rồi cắm trại ngoài biển đó?
+ 这次，让我们上课，去Phat的房子并在沙滩上露营吗？

* Nhắc mới nhớ, lần trước tôi đăng kí xong lại đi chụp ảnh cho anh và bùng cả lớp với lí do "chuyện riêng", nên dĩ nhiên tôi chưa biết nhà Phát như thế nào.
+ 说到这，我最后一次签约是为了给他拍照，并出于“私人事务”的原因使全班同学都大吃一惊，所以我当然不知道Phat怎么样。

* Năm giây suy nghĩ, tôi gật.
+ 思考了五秒钟，我点了点头。

* Sau gần cả buổi sáng vừa đi vừa chụp ảnh, chúng tôi cũng đến nơi.
+ 经过一整天的步行和拍照后，我们到达了。

* Thành phố này buồn quá. Tôi chợt nghĩ nếu mình ở đây một mình thì sao nhỉ?
+ 这个城市真伤心。如果我一个人在这里，我怎么了？

* Chắc sẽ buồn chết mất. Chắc sẽ lại nhắn tin cho anh "Sao mà nơi này nó buồn thế nhỉ" hay "Anh mà ở đây thì chắc anh chẳng muốn đi đâu luôn vì buồn".
+ 可能难过。也许再次给我发短信“为什么这个地方这么难过”或“如果我在这里，我不想去任何地方，因为我很难过”。
 
* Đó, lại nghĩ đến anh nữa rồi.
+ 在那里，再想他。

* Sau bữa cơm trưa dân dã và ấm cúng, chúng tôi quy định giờ giấc cho buổi cơm chiều và phân công cho hai ngày sắp tới.
+ 在质朴而舒适的午餐后，我们确定了下午的用餐时间，并分配了接下来的两天。

* Phiên tôi vào ngày mai, nên chiều tôi được tự do.
+ 我的会议是明天，所以我下午有空。

* Tôi hỏi Phát đường ra biển.
+ 我问帕特出海了。

* Hoang tàn quá độ.
+ 太荒凉了。
 
* Tôi thầm nghĩ khi nhìn thấy những công trình đang bị dỡ bỏ nửa chừng.
+ 当我看到建筑被拆除时，我心想。
 
* Tôi đi dọc bờ biển, sóng vỗ rì rào, chực vồ lấy tôi.
+ 我沿着海滩散步，海浪拍打着我。

* Người ta nói không có tình yêu nào bằng tình yêu của sóng dành cho cát, dù bị xua đuổi, dù bị hắt hủi đến cỡ nào đi chăng nữa thì sóng vẫn vỗ về, vẫn ôm ấp bờ cát không ngừng nghỉ.
+ 有人说，尽管有被追逐的沙子，但是没有像波浪般的爱，尽管被追逐，无论被拒绝多少，波浪仍然拍打着，仍然紧紧拥抱着沙子。

* Tình yêu của tôi có như thế không nhỉ? Anh có bao giờ xem tôi là "người yêu" đâu, vậy mà lúc nào tôi cũng nghe lời anh, vẫn hoàn thành mọi thứ vì anh.
+ 我的爱是这样吗？您从未将我视为“情人”，但我一直在倾听您的声音，仍然为您完成所有工作。

* Thậm chí có khi tôi thầm ước rằng sao tôi không già đi để xứng với anh. Ngộ thật.
+ 有时我什至希望我不老去活该。开明。

* Tôi thơ thẩn một hồi, lên núi Tao Phùng, trèo lên tượng Chúa. 
+ 我在陶蓬山上徘徊了一会儿，爬上了神的雕像。

* Cứ mãi suy nghĩ thế này tôi phát điên mất, về thôi. Cũng xế chiều rồi, tôi mà cứ loanh quanh vô định thế này chắc cả lớp sẽ nháo nhào đi tìm tôi quá.
+ 我一直这样发疯，让我们回家。下午已经很晚了，所以如果我一直这样徘徊，全班同学也会急着找我。

* Tôi có cảm giác tôi lớn hơn bọn bạn trong lớp nhiều lắm.
+ 我觉得自己比同班同学大得多。

* Cùng hai mươi tuổi, nhưng thay vì tận hưởng những năm tháng tuổi trẻ cùng bè bạn cho có "thời sinh viên" thì tôi chẳng hiểu số thời gian đó mình tiêu tốn vào đâu nữa.
+ 二十岁了，但是我没有和我的朋友一起度过“学习时间”的年轻时光，我不知道我在哪里度过的。

* Đa phần thời gian ban đêm tôi ngồi ở Thức, rồi thì làm bài tập, và phân nửa số thời gian còn lại ngoài việc tới trường là ao ước được gặp anh. 
+ 我一整夜都坐在床上，然后做功课，一半时间我在学校外面想见他。

* Phát đi kiếm tôi thật. Mồ hôi Phát lấm tấm khi tìm thấy tôi đang như người vô hồn đi trên biển.
+ 玩找到我。当我发现自己像一个无生命的人在海上行走时，Phat的汗水破裂了。

* Thy thiệt tình...sao không đem điện thoại theo?
+ 真的...你为什么不带手机？

* Ờ, mình xin lỗi, ham hố ra biển quá nên quên mất tiêu...
+ 是的，我很抱歉，我是如此进入海洋，我忘记了...

* Thy đi đâu vậy?
+ 你要去哪里

* Tôi chỉ lên phía núi, nơi tượng Chúa giờ đây chỉ còn là một đường gạch nhỏ trên nền trời xanh thẳm.
+ 我指着山，那里的神像现在只是深蓝色的天空上的一小块砖头。

* Hoa sứ trên đó thơm quá.
+ 上面的瓷花闻起来很香。

* Tôi cảm thán, gỡ gạc cho việc mình đi mà quên điện thoại làm mọi người lo lắng.
+ 我惊呼，删除纱布我要离开并忘记手机的事实使人们感到紧张。

* Dĩ nhiên. Lên được tới đó cảm giác thật đã đúng không?
+ 当然不是直到那种感觉真的对吗？

* Ừ, thấy được nhiều thứ lắm.
+ 是的，我看到了很多东西。

* Tôi cười rồi rảo bước qua mặt Phát.
+ 我微笑着走过柏的脸。

* Hai đứa tôi đi sát biển, từng đợt sóng cứ ập vào dưới chân. Chợt tôi ngẩng lên.
+ 我们两个去了海滩，海浪拍打着我们的脚。突然我抬头。

* Bốn mắt nhìn nhau.
+ 四只眼睛看着对方。

* Giờ tôi mới nhớ ra nay là ngày anh mời tôi làm mẫu ảnh cho concept ở Vũng Tàu.
+ 现在我还记得他今天邀请我在头顿为一个概念模型。

* Không ngờ nơi này cũng nhỏ bé đến vậy, tôi lại gặp anh.
+ 没想到这个地方这么小，我又遇到了他。

* Một thoáng bối rối, tôi quay qua nắm lấy tay Phát, giọng cố sao cho tự nhiên.
+ 一阵困惑，我转过身去握着柏（Phat）的手，试图听起来自然。

* Mình về lẹ đi, chắc mấy bạn nấu cơm xong rồi á!
+ 我们赶快回家吧，你们大概煮完饭了！

* Phát ngơ ngác trong khi bị tôi kéo tuột đi.
+ 我退缩时傻眼了。

* Nước mắt. Sao mà mặn chát thế này.
+ 眼泪。这么咸

* Sải bước trên con đường nhựa, tôi đi trước, Phát đi sau.
+ 在沥青上大步走，我继续前进，柏又走了。

* Phát rảo bước lên ngang bằng tôi.
+ 肢体向我走去。
 
* Nếu khóc mà thoải mái thì cứ khóc đi, có ai cấm đâu!
+ 如果哭泣很舒服，那就哭了，没人禁止！
 
* Bất giác tôi chỉ muốn quay ngoắt qua ôm Phát, khóc thật to.
+ 突然，我只是想转过身来拥抱柏，然后大声哭泣。

* Nhưng tôi không làm được, tôi chỉ nấc từng chút một.
+ 但是我做不到，只是一点点打h。

* Thy ở lại đây hai ngày tiếp theo nha, đừng bỏ về nửa chừng nha?
+ 接下来的两天待在这里，不要中途离开？

* Chắc mà! Không chạy trốn đâu.
+ 当然可以！没有逃跑。

* Phát cười. Và tôi cũng cười.
+ 大声笑出来。我也笑了。

* Hai ngày tiếp theo đó, tôi nấu cơm cùng các bạn, tôi dọn dẹp nhà cửa, ra cửa hàng tạp hóa bán hàng phụ mẹ Phát, rồi đốt lửa trại, rồi chơi đủ trò trên biển.
+ 接下来的两天，我和朋友一起煮饭，打扫房子，去杂货店，卖掉了柏的母亲，放火烧篝火，在海上玩了很多游戏。

* Phát ngồi kế tôi, cùng tôi ngắm các bạn đang chơi bóng.
+ 柏坐在我旁边，看着我踢足球。

* Cứ như lần đầu tiên đi chơi cùng các bạn, lần đầu tiên biết cảm giác thời sinh viên nó như thế nào vậy đó!
+ 就像第一次和您一起出去，知道成为一名学生的感觉！
 
* Lần sau Thy cứ đi cùng các bạn đi, đừng bó buộc mình nữa, khó chịu lắm.
+ 下次Thy和她的朋友一起去时，不要再束缚她了，非常不舒服。

* Như kiểu một lời hứa. Mà không biết tôi có thực hiện được hay không nữa.
+ 像一个诺言。我不知道我是否能做到。

* Anh đã kí vào đơn li dị.
+ 他签署了离婚申请书。

* Liên quan gì đến em.
+ 与我无关

* Em tàn nhẫn với anh vậy sao?
+ 你对我残忍吗？

* Tàn nhẫn. Tôi tàn nhẫn ư? Hay anh tàn nhẫn đến mức không nhận ra rằng tôi tàn nhẫn?
+ 残忍的我很残忍吗？还是他是如此残酷，以至于他没有意识到我残酷？

* Tôi ra khỏi quán, rảo bước trên con đường lát đá, vòng qua con hẻm để đến sạp báo quen, chọn một tờ báo chuyên đề mỹ thuật.
+ 我走出商店，走在铺砌的小路上，绕着小巷走到一个熟悉的报摊，选择了一份艺术报纸。

* Cạnh bên là tờ báo về nhiếp ảnh với hình ảnh anh và vợ trên ảnh bìa "Vợ là nguồn cảm hứng của tôi trên con đường nghệ thuật".
+ 旁边是一张摄影报纸，封面上有他和他的妻子的照片：“我的妻子是我在艺术道路上的灵感”。

* Vậy mà nói là li dị ư? Tự nhiên tôi cảm thấy tội nghiệp cho chị, tại sao chị phải cố gắng đến nhường đó chứ?
+ 那你说离婚吗我突然为她感到难过，为什么她要这么努力？

* Tại sao chị không dứt khoát cho rồi? Chị trẻ đẹp, dù có làm mẹ đơn thân đi nữa vẫn sẽ có người theo đuổi, hà cớ gì cứ phải chịu đầu ấp tay gối với một người đàn ông không thương mình.
+ 你为什么不权威？年轻美丽的姐姐，即使她是单身母亲，仍然会有人们追求，无论她为什么要与一个不爱她的男人抱头屈膝。

* Hay là tôi chưa đủ lớn để hiểu hết những sự phức tạp của thứ hạnh phúc giả tạo mà thế giới người lớn tạo ra?
+ 还是我还不够大，无法完全理解成年人世界所创造的假幸福的复杂性？

* Tôi buồn. Một nỗi buồn vô cớ xâm chiếm lấy tâm hồn mình và nó cứ bám riết lấy tôi suốt chặng đường về.
+ 真伤心无理的悲伤侵袭了我的灵魂，它一直困扰着我。
 
* Hai tuần sau đó, tôi tránh mọi cuộc gọi, mọi tin nhắn của anh, nhưng vẫn âm thầm cập nhật tin tức của anh trên blog.
+ 两个星期后，我回避了他的所有来电和消息，但在博客上默默地更新了他的新闻。

* Tony! Sao nay về trễ vậy?
+ 托尼！你怎么这么晚回来

* À, chuyến xe gặp trục trặc nên hơn bảy giờ sáng tụi anh mới về được.
+ 好吧，这次旅行很麻烦，所以我们早上七点以后就没有回家。

* Đà Lạt mùa này sao anh?
+ 大叻，你为什么这个季节？

* Lạnh...Nhưng thú vị, cô bé nên đi lên đó đi.
+ 感冒...但是有趣的是，她应该去那里。

* Em còn bài tập chưa xong mà.
+ 我还有功课
 
* Ôm lên đó mà làm. Anh về đây.
+ 拥抱在那里。我回来了

* Ơ nay không ngồi đây à?
+ 你今天不能坐在这里吗？

* Cũng sáng rồi, anh về ngủ lấy sức, trưa mai có hẹn nữa.
+ 也是在早上，他去睡觉以获取能量，明天下午他将约见。

* Cô bé cũng về ngủ đi chứ, thức khuya hoài mau già đó.
+ 她也应该回去睡觉，熬夜并在那里长大。
  
* Em muốn già mà.
+ 我想变老。

* Con gái chỉ có một thời thôi, đừng có bướng.
+ 女孩只有一次，不要固执。

* Tony cầm ly café, ngoắc một chiếc taxi rồi vẫy chào tôi.
+ 托尼拿起咖啡，乘出租车去向我招手。

* Còn một mình, tôi thở dài, chẳng biết nên về hay nên ở thì Thắng xuất hiện với cây guitar quen thuộc.
+ Thang独自一人叹了口气，不知道该走还是该留下，Thang带着一把熟悉的吉他出现了。

* Anh mới đi làm về hả?
+ 你下班回家了吗

* Ừ! Mọi người mời ở lại tiệc tùng nên về trễ quá! Em ra lâu chưa?
+ 是的每个人都被邀请参加聚会，为时已晚！你出去多久了？

* Cũng như mọi khi thôi... Tony mới vừa về.
+ 像往常一样……托尼刚回来。

* Như cũ nha Nu ơi!
+ 像老怒！

* Thắng lôi cây đàn ra khỏi bao.
+ ắ将吉他从盖子中拉出。

* Em từng yêu ai đến thế chưa?
+ 你曾经爱过一个人吗？

* Em không biết.
+ 我不知道

* Nhìn mặt em là biết em không muốn trả lời rồi. Em né tránh.
+ 我知道从我的脸上我不想回答。我躲开了

* Em không biết thật mà.
+ 我不知道

* Câu trả lời an toàn đấy.
+ 安全答案。

* Tin nhắn. "Bài hát hay đấy". Từ anh. Anh đang ở đây ư?
+ 留言内容“好歌”。来自他在这吗

* Anh ngồi ở đâu cơ chứ? Ngoài lề đường chắc? Lạnh thế này mà ngồi ngoài lề đường thì cảm lạnh là cái chắc.
+ 你坐哪上路肯定吗？如果我这样冷，坐在路边就很冷

* Nhưng...tôi đang bơ anh cơ mà? Tại sao.
+ 但是...我无视你吧？为什么

* Anh ngồi, khẽ rít thuốc. Râu mọc lởm chởm, nhìn anh già nua và đơn độc.
+ 他坐着，轻声嘶嘶。胡子变得锯齿，看起来老而寂寞的老人。

* Sao giờ này anh còn ở đây?
+ 你怎么还在这里

* Vậy sao giờ này em còn ở đây?
+ 那你为什么还在这里？

* Thói quen, và những người bạn.
+ 习惯，和朋友。
 
* Coi như anh tìm hiểu thói quen và những người bạn của em đi.
+ 在您学习自己的习惯和朋友时看起来。

* Anh không thích hợp.
+ 他不合适。

* Anh khác em. Em không sống giả tạo được. Mọi người ở đây cũng vậy.
+ 我和你不一样我不能人为地生活。这里的每个人都一样。

* Anh li dị là giả tạo ư?
+ 你是假的离婚吗

* Không! Anh tự tạo cho mình một cuộc sống dối trá đến mệt mỏi.
+ 不行他创造了自己的生活，生活如此疲倦。

* Ai dạy em những điều này vậy?
+ 谁教我这些东西？

* Cuộc sống của anh.
+ 他的生活。

* Em thay đổi nhiều quá. Mới có mấy tuần thôi mà.
+ 我改变太多了。只有几个星期。

* Em không thay đổi. Em chỉ muốn điều chỉnh suy nghĩ củamình lại thôi.
+ 我没有改变。我只想调整自己的想法再次独自一人。

* Tôi không biết là tốt hay xấu khi nói với anh những điều đó, nhưng tôi cảm thấy ngạc nhiên là tự mình đã nói ra.
+ 我不知道他这么说是好是坏，但是我自己说我很惊讶。

* Anh lại nhấp một ngụm café. Bàn tay gân gốc. Tóc lại bạc thêm.
+ 他又喝了一口咖啡。原始手腱。头发又是银色的。

* Sao lại thế này, hả anh? Tại sao anh phải giày vò mình như vậy? 
+ 为什么这样，兄弟？你为什么要这样折磨自己？

* Tại sao anh cứ phải dựng lên một bức tường hoàn hảo cho mình, để rồi chết dần chết mòn trong bức tường tù ngục đó?
+ 为什么您必须为自己建立一堵完美的墙，而死在那个监狱的墙上？

* Tôi khẽ chạm tay vào tay anh. Tích tắc. Rồi rút lại.
+ 我轻轻地抚摸着我的手。滴答声。然后缩回。

* Mình cưới nhau đi em.
+ 我们结婚吧

* Em yêu anh mà, đúng không?
+ 我爱你，对吗？

* Đó là lí do để tôi nhận lời cưới anh ư?
+ 那就是为什么我同意嫁给你吗？

* Tại sao vì tôi yêu anh mà tôi phải cưới anh?
+ 我为什么要嫁给你，因为我爱你？

* Chẳng lẽ trên đời này tất cả những người yêu nhau thì sẽ phải cưới nhau hay sao?
+ 一生中所有相爱的人都必须结婚吗？

* Đây là một lời cầu hôn ư? Cầu hôn thì người con trai phải quỳ gối xuống, có hoa, có nến, có nhẫn cưới, trong một không gian lãng mạn chỉ có hai người. 
+ 这是提案吗？提议，在一个只有两个人的浪漫空间中，儿子必须跪下，有花，有蜡烛，有结婚戒指。

* Hay đời tôi bèo bọt đến nỗi chỉ có thể nhận lời cầu hôn ngoài lề đường thế này.
+ 否则我的生活太穷了，我只能接受这样的求婚。

* Không nến. Không hoa. Không vật đính ước. Và có phần lãng xẹt.
+ 没有蜡烛。没有花没有参与。并且有些遗忘。

* Em là gì trong trái tim anh?
+ 你在我心里是什么？

* Anh có thực sự đã li dị chưa? Hay anh vẫn dối em và dối mọi người, hoặc dối cả em và mọi người?
+ 你真的离婚了吗还是您仍然对我和其他人，或者对您和所有人说谎？

* Anh nhả khói thuốc. Ngón tay đeo nhẫn cưới như đang khiêu khích tôi.
+ 他释放了烟雾。戴着结婚戒指的手指仿佛挑衅我。
 
* Anh dối chính mình.
+ 他对自己撒谎。

* Đôi mắt anh đỏ hoe.
+ 他的眼睛是红色的。

* Phải, anh lừa dối chính bản thân mình. 
+ 他的眼睛是红色的。

* Lừa dối nhiều đến mức anh không biết đâu là con người thật, đâu là con người do anh tự tạo ra nữa.
+ 欺骗如此之深，以至于他不知道自己是什么，创造了自己。

* Ngoài đường lác đác xe chạy.
+ 街外散落着汽车。

* Mỗi khi ở bên cạnh em, anh lại hoang mang.
+ 每当我和你在一起时，我都会感到困惑。

* Anh có thực sự yêu em không? Anh sẽ đối diện với vợ con thế nào nếu nói rằng mình yêu cô người mẫu đáng tuổi con cháu mình?
+ 你真的爱我吗如果他说他爱值得他的儿孙的榜样，他将如何面对他的妻子和孩子？

* Một giọt nước mắt rơi xuống. Của anh hay của tôi? Hay anh và tôi đang khóc thay cho nhau?
+ 眼泪掉下来。是你的还是我的？还是你和我互相哭泣？

* Vợ anh sẽ phản ứng thế nào? Một người phụ nữ anh đã yêu thương và cạnh bên mười năm nay lại không bằng một cô nhóc anh quen chưa tới nửa năm sao? 
+ 你妻子会如何反应？您爱过的女人，比不到半年认识的女孩少了十年？

* Đôi vai rung rung theo một thứ tiếng gần như là nấc.
+ 她的肩膀几乎打a起来。

* Anh vừa nói với em điều gì?
+ 你刚才对我说什么

* Sao anh lại có thể ác với em đến vậy? Anh vừa nói anh li dị, trên báo đã xuất hiện bài báo nói là anh hạnh phúc
+ 你怎么能对我这么邪恶？他只是说他已经离婚，报纸上有一篇文章说他很高兴

* Em thấy anh hạnh phúc, anh lại bảo anh chán ngấy cuộc sống của mình và muốn cưới em.
+ 我看到你快乐，他告诉我厌倦了他的生活，想嫁给你。

* Khôi hài. Rốt cuộc anh muốn gì, chính anh còn đang không biết.
+ 幽默您想要什么，甚至都不知道。

* Em là gì trong trái tim anh?
+ 你在我心里是什么？

* Tôi đứng dậy, trả tiền hai ly café rồi đi về.
+ 我站起来，付了两杯咖啡，然后回家了。

* Tự nhiên tôi thấy tội nghiệp cho anh, phải giấu bản chất thực sự của mình, đối diện với thế gian bằng một vẻ không thể hoàn hảo hơn.
+ 突然，我为他感到难过，不得不掩饰自己的本性，面对不完美的世界。

* Rồi chết một cách đau đớn trong cái bẫy mà mình cất công gầy dựng.
+ 然后，他在自己建造的陷阱中痛苦地死了。

* Thế giới của tôi đơn giản hơn nhiều.
+ 我的世界要简单得多。

* Đi học, đi làm, thi thoảng vui đùa cùng chúng bạn.
+ 上学，上班，有时和朋友一起玩。

* Tôi chỉ muốn yêu anh, muốn ở cạnh anh, anh có vợ cũng được, có con cũng được, tôi chỉ cần là một khía cạnh khác trong cuộc sống của anh.
+ 我只想爱你，想和你在一起，你可以有一个妻子，有孩子，我只需要成为你生活的另一个方面。

* Chẳng mơ màng gì đến một đám cưới có anh là chú rể. Thế là đủ rồi.
+ 不是梦见他是新郎的婚礼。够了

* Cũng đã vào mùa Giáng Sinh, thời điểm hoàn hảo để tôi tránh mặt anh.
+ 那是圣诞节的时候，是我躲避他的最佳时机。

* Tôi vùi đầu vào các bài thi cuối kỳ, đăng ký làm thiệp cho các nhóm thiện nguyện bán kiếm tiền mua quà cho các em bé vùng núi, rồi tổ chức quyên góp quần áo cũ.
+ 我在学期末埋葬了考试，注册了志愿团体的卡，出售给山区的孩子买礼物，然后组织了一次二手衣服的捐赠。

* Tôi làm mọi chuyện có thể, cốt sao thời gian của mình ít rảnh nhất, để khỏi phải nghĩ đến anh.
+ 我会尽我所能，这样我的时间就最少了，所以我不必考虑你。

* Trước Giáng Sinh hai ngày, tôi đến nhà thầy nộp bài, vì tuần trước tôi sốt không sao cầm bút nổi. 
+ 圣诞节前两天，我去他家提交论文，因为上周我发烧了，无法握笔。

* Mở cửa đón tôi, là chị Linh. Vợ của anh.
+ 打开门欢迎我，是琳。老婆

* Người mà anh vừa kí đơn li dị cách đây chừng một tháng, theo những gì tôi nhớ.
+ 据我记得，一个月前刚签下离婚的人。

* Chị Linh nhẹ nhàng pha trà cho hai thầy trò, không tỏ vẻ gì là quen biết tôi.
+ Linh女士为两位老师和学生轻轻地泡茶，没有任何认识我的迹象。

* Xong chị lại ngồi xuống bàn, chăm chú. Thầy cho tôi xem vài tác phẩm trước và phân tích những ưu khuyết điểm tôi hay mắc phải.
+ 然后她又专心地坐在桌子上。他向我展示了他以前的一些作品，并分析了我的长处和短处。

* Nhưng tôi chẳng nghe thầy nói gì hết, tôi chỉ nhìn chằm chằm vào những mẫu thiệp cưới trên bàn mà chị Linh đang chọn.
+ 但是我没有听到他说什么，我只是盯着Linh选择的桌子上的结婚请柬。

* Thầy lúng túng khi thấy tôi quá chăm chú vào mớ thiệp cưới.
+ 当他看到我对婚礼邀请如此着迷时，他感到茫然。

* Em đừng cho ai biết nhé, bí mật của thầy đấy, định rằng xong xuôi hết sẽ báo cho mọi người bất ngờ.
+ 请不要让任何人知道他的秘密，说完了会告诉大家惊喜。

* Thầy và Linh dự là đầu năm sau.
+ 老师和Linh参加明年年初。

* Con gái có thì, thầy và cô ấy quen nhau hai năm rồi, không để người ta chờ mãi được.
+ 女儿有，老师和她相识两年，不让人们永远等待。

* ôi chào thầy, chào chị Linh rồi về.
+ 哦，老师，你好，林恩，然后继续。

* Hai năm? Vậy là sao? Chuyện quái quỉ gì đang xảy ra thế này?
+ 两年？那又怎样到底是怎么回事？

* Rốt cuộc thì ai là diễn viên xuất sắc nhất trong một phần vở kịch mà tôi đang chứng kiến và có một "vai phụ" đây?
+ 毕竟，谁是我目睹的剧中最出色的演员，并且在这里扮演“配角”？

* Ai là người bất hạnh nhất? Đâu là ngón lừa ngoạn mục nhất?
+ 谁最不开心？最壮观的把戏在哪里？

* Đâu là mấu chốt của toàn bộ vấn đề? Đâu là sự thật sau những biến cố? Đâu là kết cục sẽ xảy ra cho tất cả những chuyện này?
+ 整个问题的症结在哪里？事件发生后真相在哪里？这一切会发生什么？

* Có lẽ anh nói đúng, tới khi nào tôi đủ lớn tôi mới có thể hiểu hết được mọi sự lắt léo của cuộc đời.
+ 也许您是对的，直到我年纪大到足以理解生命的所有危险。

* Tôi mới không khỏi thắc mắc tại sao tôi đơn giản còn anh thì phức tạp, tại sao anh phải che giấu và chịu đựng mọi thứ trong khi tôi có thể bộc bạch mọi thứ một cách dễ dàng.
+ 我忍不住想知道为什么我很简单，他很复杂，为什么他必须隐藏并忍受一切，而我却可以轻松表达一切。

* Tại sao người ta nói trái đất này tròn vì người ta còn sẽ gặp lại những người mà mình không nghĩ là sẽ gặp lại trong những hoàn cảnh hết sức éo le.
+ 人们为什么说地球是圆的，因为人们会遇到我们不认为会在非常痛苦的情况下再次相遇的人。

* Và người lớn, đôi khi người ta giả vờ sống với nhau, giả vờ hạnh phúc vì một mục đích nào đó, chứ không đơn giản là yêu nhau rồi cưới nhau rồi về ở chung với nhau cùng xây tổ ấm.
+ 大人，有时人们假装在一起生活，假装为目的而快乐，而不是简单地彼此相爱然后结婚，然后回到一起建立房屋。

* Tôi không về nhà mà vòng ra Vincom, gửi xe rồi đi lòng vòng.
+ 我没有回家，而是去了Vincom，停了车然后走了走。

* Những cây thông Giáng Sinh được trang trí đẹp mắt, những dải dây điện sáng lấp lánh, những ông già Noel to sụ trong bộ đồ đỏ rực trông vui mắt.
+ 装饰精美的圣诞树，闪闪发光的灯和大圣诞老人穿着鲜红色的西装。

* Tôi ngồi xuống một bậc thềm, ngước nhìn dòng người qua lại trước mặt. Ai cũng đang hạnh phúc hay thể hiện là mình đang hạnh phúc.
+ 我坐在其中一个台阶上，抬头看着我前面的人流。每个人都很高兴，或者表示他们很高兴。

* Họ cười nói, trao cho nhau những cây kẹo, cái bánh hoặc một chùm bong bóng.
+ 他们笑着聊天，交换糖果，蛋糕或一堆气泡。

* Tôi lấy điện thoại, chụp ảnh mọi người, tự phong cho mình là một nhiếp ảnh gia nghiệp dư hạnh phúc khi cất giữ giùm người ta những khoảnh khắc đáng nhớ của cuộc đời.
+ 我拿着电话，为人们拍照，并通过为人们留下一生难忘的时刻来声称自己是一名快乐的业余摄影师。

* Rồi, hình ảnh ấy lọt vào tầm ngắm của tôi. Gương mặt xanh xao, hốc hác. Ánh mắt vô hồn.
+ 然后，该图像进入了我的视野。脸色苍白，ha。死气沉沉的眼睛。

* Lặng lẽ. Và cô độc. Trên vai là cậu nhóc đang hí hửng nhìn ngắm mọi thứ xung quanh.
+ 安静地和寂寞。男孩在他肩上凝视着他周围的一切。

* Ba...Con muốn mua bong bóng.
+ 爸爸...我想买气球。

* Songoku đập đập đôi chân vào ngực anh, đầu ngúc ngoắc.
+ Songoku拍打着他的腿靠在他的胸口，他的头部激动。

* Anh vẫn bất động nhìn tôi. Còn tôi vẫn trong tư thế cầm điện thoại, nhìn anh trong khung hình.
+ 他仍然不动地看着我。而且我仍然可以手持电话，看着框架中的他。

* Tách. Tôi hạ điện thoại xuống. Tôi nhìn anh, không qua khung hình nữa. Một tia sáng lóe lên trong mắt anh.
+ 杯子我放下电话。我看着他，不再越过框架。他的眼睛里闪烁着光芒。

* Trên điện thoại tôi là hình anh đang nở một nụ cười mệt mỏi nhưng ấm áp, và thằng nhóc trên vai anh đang nũng nịu.
+ 在我的电话上，是他的照片，显示出疲倦但温暖的微笑，而他肩膀上的男孩却在拥抱。

* Bất giác, tôi thở phào, mỉm cười nhẹ nhõm.
+ 突然，我松了一口气。

* Tôi cũng chẳng vồn vã chạy đến bên anh, chẳng hỏi tại sao anh li dị, tại sao chị Linh sắp cưới mà trước đó anh chẳng cho tôi hay, tại sao tổ ấm hạnh phúc của anh vụt tan biến.
+ 我也没有急于向他求婚，也没有问他为什么离婚，为什么琳要结婚，但是他以前没有告诉我，为什么他的幸福的家不见了。

* Tôi chỉ ngồi đó, nhìn anh. Nhìn anh nổi bật giữa dòng người đang nhòe dần trước mặt.
+ 我只是坐在那里看着他。他站在前方模糊的中间。

* Tất cả những câu hỏi, giờ có còn quan trọng? 
+ 所有这些问题，它们现在仍然重要吗？

* Nên biết nguyên nhân buồn bã ở quá khứ, hay cần nhau để sống với những khởi đầu tươi đẹp ở tương lai?
+ 我们是否应该了解过去的悲伤根源，还是需要彼此在美好的开端生活？

* Không cần những lý do nữa.
+ 不再需要理由了。

* Mọi chuyện, có lẽ, nên để tùy duyên....
+ 也许一切都应该按照预定的方式进行。

* Vì anh mãi là người đàn ông của đời em.
+ 因为你永远是我生命中的男人

* Người ta bảo nếu muốn thay đổi một con người thì hãy cho người ta một tình yêu mãnh liệt.
+ 有人说，如果你想改变一个人，就给他坚强的爱。

* Và cuộc đời của tôi đã thay đổi kể từ ngày tôi gặp em.
+ 自从遇到您以来，我的生活已经改变。

* Tôi hai mươi tuổi, học trường đại học khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội, khoa báo chí.
+ 我今年二十岁，就读于河内社会科学与人文大学新闻系。

* Người ta bảo tôi là người có bề ngoài lạnh lùng nhưng có trái tìm nồng ấm.
+ 人们被告知我很冷酷，但是热情。

* Những thằng đàn ông trong lớp thường xa lánh tôi, còn những cô gái lại thường bị cuốn hút vì vẻ mặt đẹp trai và lạnh lùng đó.
+ 班上的男生经常回避我，而女生则常常被那张又帅又酷的脸所吸引。

* Còn tôi vẫn như thường ngày, lên lớp, đọc sách, bàng quang với mọi thế sự cuộc đời.
+ 对我来说，像往常一样，去上课，读书和膀胱，体验生活中的一切。

* Mục tiêu của tôi là trở thành một nhà biên tập của một tờ báo nổi tiếng.
+ 我的目标是成为著名报纸的编辑。

* Vì vậy từ hồi cấp ba, tôi đã có sở thích mua rất nhiều loại tờ báo chí, để đọc và nghiên cứu cách họ tạo ra những bài báo phân tích tuyệt vời như vậy. 
+ 因此，当我上高中时，我有购买各种报纸的爱好，以阅读和研究他们如何撰写如此出色的分析文章。

* Câu chuyện có lẽ nó cũng chỉ nhạt nhẽo như lời tôi kể cho các bạn vậy cho đến một ngày cô ấy xuất hiện.
+ 直到有一天她出现之前，这个故事可能和我告诉你们的一样平淡。

* Người ta bảo nếu muốn thay đổi một con người thì hãy cho người ta một tình yêu mãnh liệt.
+ 有人说，如果你想改变一个人，就给他坚强的爱。

* Và cuộc đời của tôi đã thay đổi kể từ ngày tôi gặp em. 
+ 自从遇到您以来，我的生活已经改变。

* Em, một cô gái hiền lành những cũng rất tinh nghịch, người ta thường bảo em là cô gái mùa hè. 
+ 您，一个温柔的女孩，但也很调皮，人们经常说您是一个夏季女孩。

* Nơi nào có em, mọi thứ trở nên náo nhiệt, hoạt náo.
+ 无论您身在何处，一切都会变得热闹而愉快。

* Và đúng như con người em, em là sinh viên khoa Quan hệ quần chúng.
+ 和我一样，我是公共关系系的学生。

* Có lẽ tôi một chàng trai mùa đông, sao có thể gặp một cô gái mùa hè cơ chứ nếu không có một ngày mua xuân định mệnh.
+ 也许我是一个冬天的男孩，我怎么能遇见一个夏天的女孩，却没有一个决定性的春天。

* Hôm đó, như thường ngày, tôi đang ngồi trong khuôn viên trường, cặm cụi viết bài cho một tờ báo sinh viên nhưng mà ngồi mãi tôi không thể có một ý tưởng gì cho bài viết của mình.
+ 那天，像往常一样，那天我坐在校园里，努力地为学生报纸写一篇文章，但是永远坐着，我对我的文章一无所知。

* Tôi yên lặng, vò đầu bứt tai nhưng một chữ vẫn không thể nặn ra.
+ 我沉默了一下，挠了挠头，但仍然无法说出一个字。

* Tôi ngồi đó, bần thần không biết xung quang đang diễn ra điều gì cả.
+ 我坐在那里，所以我不知道周围情况如何。

* Chỉ khi nhìn bên hàng ghế đá bên cạnh, tôi thấy một cô gái. 
+ 当我看着我旁边的长凳旁时，我看到了一个女孩。

* Nước mắt lăn dài trên hai hàng má.
+ 泪水滚落了她的脸颊。

* Những giọt nước mắt trong suốt cứ rơi nhỏ giọt xuống dưới đất, thấm nhòa những mảng bê tông trên sân trường.
+ 透明的眼泪不断落在地面上，浸透了学校院子里的混凝土。

* Cô ấy liên tục nhìn vào điện thoại, nhắn tin cho một ai đó. Dường như người đó không hề phàn hổi lại.
+ 她一直看着电话，发短信给某人。看来这个人没有回头。

* Cô ấy lại cầm chiếc điện thoại lên và bấm gọi, hết cuộc gọi này đến cuộc gọi khác nhưng không được hồi âm.
+ 她再次拿起电话并拨了一个接一个的电话，但没有回应。

* Cô ấy tiếp tục khóc, nước mắt nhạt nhòa bắt đầu thấm ước không chỉ hàng ghế mà còn lan ra cả chiếc áo dài cô đang mặc. 
+ 她继续哭泣，逐渐消失的眼泪不仅吸收了成排的座位，而且还吸收了她穿着的衣服。

* Tôi ngồi đó, lặng yên nhìn cô ấy.
+ 我坐在那里，默默地看着她。

* Thực sự, ngay từ lần đầu tiên tôi gặp cô ấy ở phòng học, tôi đã thực sự bị cô ấy làm cho cuốn hút. 
+ 真的，自从我第一次在教室里认识她以来，我就被她吸引住了。

* Có lẽ không chỉ tôi, mà rất nhiều chàng trai khác cũng có cảm giác như vậy.
+ 也许不仅我，而且其他许多男孩也有同样的感觉。

* Khuôn mặt như thiên thần với đôi môi luôn cười. Một cô gái thông minh, cá tính nhưng lại hiền hậu đủ chinh phục bất kỳ một trái tim người đàn ông nào.
+ 天使般的笑脸。一个聪明的女孩，个性但温柔，足以征服任何男人的心。

* Tôi đã chú ý cô ấy và luôn tìm cách đăng ký các môn học, và luôn tìm kiếm một cơ hội để gặp gỡ nhưng bất thành.
+ 我注意到了她，一直在寻找报名参加的话题，并且一直在寻找见面的机会，但是失败了。
 
* Tôi, chàng trai mùa đông, luôn lạnh lùng với vẻ bề ngoài nhưng trái tim này đã loạn nhịp với cô ấy.
+ 我，那个寒冬的男孩，对他的外表总是很冷，但是我的心却为她而跳动。

* Nhưng có lẽ là những rung cảm đầu đời nên suốt mấy tháng trời, tôi vẫn không thể tài nào thể hiện tình cảm đó. Và nó chỉ được chôn dấu trong tâm trí của tôi.
+ 但也许是第一个氛围，所以几个月来，我仍然无法表达这种情绪。它只是埋在我的脑海中。

* Một tình yêu đơn phương.
+ 单恋。

* Và đây, tôi đang được chứng kiến một người con gái tôi thầm yêu, đang khóc.
+ 在这里，我目睹了我暗恋的女儿，哭了..

* Trái tim tôi lại loạn nhịp, những dòng cảm xúc dâng tràn trong tâm trí tôi, tôi không biết mình phải làm gì lúc này.
+ 我的心跳了一下，情绪淹没了我，我现在不知道该怎么办。

* Chợt nhớ dường như hôm nay mình có mang một chiếc khăn mùi xoa đang định mua tặng mẹ.
+ 我突然想起今天我有一条手帕要为妈妈买。

* Tôi mở túi ra, tháo chiếc hộp quà, lấy chiếc khăn.
+ 我打开袋子，拿出礼物盒，拿了毛巾。

* Tôi cố gắng lấy lại sự bình tĩnh, hít một hơi thật sâu, đứng dậy, tiến lại gần bên cạnh cô ấy.
+ 我试图恢复镇静，深吸一口气，站起来，在她旁边走近我。

* Cô ấy vẫn ngồi đó khóc và không hề biết một chàng trai như tôi tiến đến bên cạnh.
+ 她仍坐在那里哭泣，不知道像我这样的人走到她身边。

* Ngay lúc này, tôi đã ở trước mặt cô ấy, cầm chiếc khăn trong tay, hít một hơi thật sâu và nói:
+ 现在，我在她面前，手握毛巾，深吸一口气，说：

* Lan, cậu cầm lấy mà dùng.
+ Lan，您可以使用并使用它。

* Lan ngừng khóc, cô ấy nhìn tôi như một sinh vật lạ ngoài hành tinh.
+ 兰停止哭了，她像一个外星生物一样看着我。

* Cô ấy bất ngờ vì sự xuất hiện của tôi.
+ 由于我的出现，她感到惊讶。

* Cảm ơn. Cô ấy nói cảm ơn và cầm chiếc khăn lau nhanh những giọt nước mắt đang lăn dài trên hài hàng má trắng hồng.
+ 谢谢啦她说谢谢，并迅速用毛巾擦了擦落在脸颊上的眼泪。

* Cô ấy đứng dậy và chạy nhanh về phía giảng đường, để lại tôi một mình đứng bơ vơ bên cạnh chiếc ghế đá.
+ 她站起来，匆匆走向演讲厅，让我独自一人站在长凳旁边。

* Kể từ ngày hôm đó, tôi không thấy cô ấy đi học. 
+ 从那天开始，我再也没有见过她上学了。

* Tôi có hỏi một số người bạn của cô ấy và chỉ biết rằng cô ấy có chuyện nên xin nghỉ học và chưa biết khi nào quay trở lại việc học.
+ 我问过她的一些朋友，只知道她有一些关于退学的问题，不知道她什么时候会重返学校。

* Lặng yên che dấu cảm xúc con tim, tôi tiếp tục những công việc học tập hàng ngày, lao vào những dự án do tự mình đặt ra để quên đi cô ấy.
+ 我静静地隐藏着自己的内心情感，我继续每天的学习，从事我为忘记她而设立的项目。

* Thực sự tôi nhiều lúc cũng không thể hiểu bản thân mình. 
+ 有时候我真的无法理解自己。

* Rốt cục, mình và cô ấy đã là gì của nhau mà sao trái tim mình lúc nào cũng rạo rực, hình bóng của cô ấy không thể phai tàn trong tâm trí.
+ 毕竟，我们与我们是什么，但是为什么我们的心总是在燃烧，她的身影在我的脑海中不会消失。

* Thời gian cứ lặng lẽ trôi, khoảng một tuần sau, tôi đang ngồi trong thư viện trường. 
+ 时间悄悄地过去了，大约一周后，我正坐在学校图书馆里。

* Một chiếc khăn mùi xoa thơm phức mùi comfort đặt trước bàn tôi. Một người con gái xuất hiện, đó là Lan.
+ 一张舒适的，有香味的毛巾放在我的书桌前。一个女孩出现了，就是兰。

* Tôi giật mình nhìn sự thay đổi trong hình dáng cô ấy.
+ 我惊讶地发现她的外表发生了变化。

* Hôm nay cô ấy khác lạ, một khuôn mặt buồn và mệt mỏi, không còn sự vui cười tinh nghịch như hàng ngày.
+ 今天，她与众不同，一张悲伤而又疲惫的脸，不再是通常的调皮的笑声。
 
* Cô ấy nhìn sâu vào mặt tôi và nói: Cảm ơn cậu đã đưa mình chiếc khăn này.
+ 她深深地看着我的脸说：谢谢你给我这条围巾。

* Mình muốn mời cậu một bưa đi ăn để nói lời cảm ơn.
+ 我想请你吃午饭说谢谢。

* Điều gì đang xảy ra như vậy! Tôi dường như không tin vào đôi tai mình khi cô ấy nói ra những lời như vậy.
+ 这是怎么回事！她说这些话时，我似乎不相信我的耳朵。

* Đây có phải là tôi đã mong đợi bao lâu nay. 
+ 这就是我一直在等待的方式吗？

* Có mơ tôi cũng không tin điều này đang xảy ra.
+ 我也不相信梦想正在发生。

* Lan, cô ấy ngạc nhiên nhìn tôi, thở dài một câu, cô ấy quay lưng đi và không kèm thêm một câu: Xin lỗi, cứ coi như mình chưa nói câu gì. Cảm ơn cậu.
+ Lan，她惊讶地看着我，叹了口气，转过身，没有加一句话：对不起，假装我什么都没说。谢谢啦

* Tôi như bừng tỉnh trong cơn mộng, vội nắm tay cô ấy. 
+ 我就像在梦中醒来，急忙握住她的手。

* Một cơ hội như vậy sao tôi có thể bỏ lỡ chứ.
+ 怎样才能错过这样的机会？

* Tôi nắm chặt tay cô ấy hơn như muốn khẳng định là mình sẽ không bỏ lỡ.
+ 我更坚定地握住她的手，好像在确认我不会错过。

* Tôi nói to và rõ ràng: Mình đồng ý.
+ 我大声而清晰地说：我同意。

* Lan có thoáng bất ngờ: Vậy mình hẹn cậu tối mai, tại công trường nhé.
+ Lan有点惊讶：所以明天晚上我会在施工现场见。

* Xin lỗi, cậu nắm tay mình chặt quá, làm mình đau.
+ 抱歉，您握紧我的手，很疼。

* Tôi vội buông tay mình ra: Tớ xin lỗi, vậy hẹn cậu ngày mai.
+ 我很快松开了手：对不起，明天见。

* Không biết cô ấy có kịp nghe lời của tôi hay không khi tôi chưa kịp nói xong cô ấy đã rời đi.
+ 我想知道她在我说完之前是否会听我的话，她离开了。
 
* Sáu giờ tối, trên đường Nguyễn Trãi, bóng đèn điện sáng tỏ với những con người nhộn nhịp tất bật trở về nhà, tôi dừng xe ở trước cổng trước với niềm háo hức, mong đợi.
+ 下午6时，在阮Trai街上，电灯照亮，忙碌的人们返回家中，我兴奋而充满希望地将汽车停在前门的前面。

* Cả ngày hôm qua, cho đến tận bây giờ tôi vẫn chưa tin được những gì mình đã nghe. 
+ 昨天，直到现在，我仍然不敢相信自己所听到的。

* Cả một ngày, một đêm tôi nhìn đồng hồ, đếm thời gian, mong chờ từng giây phút để được gặp gỡ cô ấy.
+ 一整夜，我看着我的手表，数了数时间，每时每刻都在等着她。

* Mình đang hẹn hò.
+ 我在约会

* Tôi vui sướng, cười sung sướng trước anh mặt lạ lùng của bạn bè và gia đình tôi.
+ 我很高兴，在我的朋友和家人的陌生面孔前开心地微笑。

* Chàng trai mùa đông sao? Anh ta hôm nay sao lại vui vẻ như vậy.
+ 一个冬天的男孩？他为什么今天这么高兴？

* Tôi cũng không để ý những ánh mắt của mọi người.
+ 我也没有注意到每个人的目光。

* Với tôi lúc này, chỉ trào dâng lên một cảm xúc hạnh phúc vô bờ bến.
+ 现在对我来说，只是一种无限幸福的感觉。

* Lan xuất hiện, hôm nay cô trang điểm một chút nhẹ, đôi môi hồng. 
+ 兰出现了，今天她穿着一点粉红色的嘴唇化妆。

* Cô mặc chiếc áo sơ mi trắng bó sát, tôn lên những nét đường cong tuyệt mỹ.
+ 她穿着一件紧身的白衬衫，强调美丽的曲线。

* Tôi đến bên cô ấy, nhẹ nhàng nói: Cậu lên xe đi, hôm nay cậu muốn đi đâu?
+ 我去找她，轻声说：上车，你今天想去哪里？

* Lan ngồi lên xe và nói: Từ trước đến nay, tớ luôn sống một cuộc sống giả dối, lúc nào cũng cười đùa với những thứ không phải mình thích, hôm nay tớ muốn sống là chính mình.
+ Lan坐上车说：``从那以后我一直过着虚假的生活，一直在嘲笑自己不喜欢的事情，今天我想成为自己。

* Tớ muốn cậu đưa mình một vòng Hà Nội, được ngắm những con phố vào ban đêm. Xin cậu hãy thực hiện nó giúp mình.
+ 我要你带我去河内，晚上看街上。请帮我做。

* Không hiểu sao lúc đó tôi có một cảm giác gì đó mà không thể hiểu.
+ 当时我有点不知所措。

* Tôi nắm lấy tay cô ấy, đưa cô ấy ốm lây tôi và nhẹ nhàng nói: Chỉ cần cậu muốn, mình sẽ thực hiện điều đó cho cậu.
+ 我握住她的手，把她生病了，对我轻声说：只要你愿意，我就会为你做。

* Đêm hôm đó, một đêm tuyệt vời nhất đối với tôi.
+ 那天晚上，对我来说最好的夜晚。

* Cô ấy đưa tôi đi khắp mọi ngõ ngách mọi con đường, được ngắm mọi khung cảnh tuyệt vời của cuộc sống về đêm ở Hà Nội.
+ 她带我到各个角落，注视着河内夜生活的所有美景。

* Được ngắm nhìn mọi cảnh đời từ xa hóa tráng lệ đến những cảnh khổ éo le của bà bán rau trên phố.
+ 从宏伟的距离到她在街上卖菜的悲惨景象，都可以看到生活中的所有场景。

* Tôi giờ mới hiểu thế nào là sống chậm.Và còn điều gì tuyệt vời hơn khi trải nghiệm với người mình yêu ôm.
+ 我现在了解了缓慢生活的意义，以及与亲人一起体验生活的更好方法。

* Từng là một cộng tác viên cho nhiều bài báo, nhưng đây là lần đâu tiên tôi mới hiểu được cuộc sống vốn muôn màu.
+ 我曾经是许多文章的撰稿人，但这是我第一次了解丰富多彩的生活。

* Vốn sống tôi quá bé nhỏ.
+ 我的资本太小了。

* Tôi thầm cảm ơn Lan và nắm chặt tay cô ấy hơn nữa. 
+ 我默默地感谢Lan，更加努力地握住了她的手。

* Cả đêm hôm đó. Tay của tôi không buông rời cô ấy.
+ 整个晚上。我的手没有放开她。

* Và cô ấy cũng không từ chối tôi. Nắm lại tay tôi và ôm tôi mỗi khi ngồi lên xe.
+ 而且她也不拒绝我。每当我上车时，就握住我的手，拥抱我。

* Thời gian vụt chốc cũng điểm lúc mười hai giờ đêm, chúng tôi phải rời xa nhau.
+ 时间也流逝在晚上十二点，我们不得不彼此离开。

* Tôi lưu luyến nắm tay cô ấy không muốn rời xa. 
+ 我缠着她的手，她不想离开。

* Cô ấy nhìn tôi và nhún chân lên và hôn nhẹ lên đôi môi tôi:
+ 她看着我，抬起脚，轻轻地吻了我的嘴唇：

* Cảm ơn anh đã cho em một đêm tuyệt vời.
+ 谢谢您给我一个美好的夜晚。

* Và không để tôi kịp nói điều gì, cô ấy đã biên mất, để lại tôi với những cảm xúc khó tả.
+ 没有让我说什么，她消失了，给我留下了难以形容的情感。

* Tôi chỉ nhìn theo bóng hình của cô ấy, đứng bần thần một lúc cho đến khi cô ấy đóng chiếc cửa lại.
+ 我只是看着她的身影，呆呆了一段时间，直到她关上门。

* Tôi tự véo vào má mình, không biết mình có đang nằm mơ hay không. 
+ 我捏着脸颊，不知道自己是否在做梦。

* Nếu có thì nó là một giấc mơ đẹp.
+ 如果是这样，那是一个美丽的梦想。

* Đã một tuần, kể từ ngày chúng tôi hẹn hò, có thể nói như vậy.
+ 可以这么说，距我们约会已经一周了。

* Tôi đã không còn vẻ bề ngoài lạnh lùng nữa mà thay vào đỏ là một nét mặt luôn cười, ánh mắt dễ gần.
+ 我不再有冷酷的外表，而是不再是笑脸，而是随和的眼睛。

* Còn cô ấy không còn một cô gái sôi nổi như xưa, thay vào đó là một cô gái hướng nội, sâu sắc.
+ 她不再像以前那样有个活泼的女孩，而是一个内向，内向的女孩。

* Một tuần qua, với nhiều cung bậc cảm xúc, chúng tôi cùng nhau khám phá những con đường, những khu phố đêm. 
+ 一个星期，充满着情感，我们一起探索街道和夜晚的街道。
 
* Lúc ban đầu, cô ấy rất vui nhưng ở sâu thăm trong tâm hồn tôi, cố ấy vẫn có một điều gì đó buồn đang ẩn giấu sâu trong ánh mắt cô ấy.
+ 起初，她非常高兴，但深深地陷入了我的灵魂，她的内心深处仍然隐藏着某种悲伤。

* Tôi không hiểu đó là chuyện gì, nhưng cô ấy không nói, tôi cũng không cố hỏi.
+ 我不明白那是什么，但她没有说，我也没有尝试问。

* Với tôi giờ này, chỉ có tận hưởng và cố gắng mang lại cho cô ấy sự vui vẻ để xóa nhòa đi những cảm xúc đang ẩn giấu sau ánh mắt kia.
+ 现在对我来说，只是享受并尝试带给她欢乐，以消除隐藏在那些眼睛后面的情感。

* Nhưng càng ngày tôi thấy dường như nỗi buồn đó có vẻ vơi đi, anh mắt cô ấy có vẻ vui hơn.
+ 但是越来越多的是，悲伤似乎在缓解，她的眼睛似乎更加快乐。

* Tôi cảm thấy một điều đó gì đó rất thật và chân thành từ những cử chi, ánh mắt quan tâm của cô ấy đến với tôi.
+ 她的举动使我感到非常真实和真诚，她对我的关心使我眼前一亮。

* Nó hơi khác so với ban đầu cô ấy đi chơi với tôi.
+ 她和我出去的开始有点不同。

* Hôm nay vẫn như thường ngày, cô ấy hẹn tôi địa điểm cũ.
+ 今天和往常一样，她在旧地点和我约会。

* Hôm nay là chủ nhật, cánh cổng lớn của trường được đóng lại.
+ 今天是星期日，学校的大门已经关闭。

* Cô ấy vẫn vậy, một bộ áo trắng bó sát, một chiếc váy cao đến đùi, đứng đợi ở ngay cánh cổng.
+ 她还是一样，一条紧身的白衬衫，一条大腿高的裙子，正等着大门。

* Nhìn cô ấy thật đẹp, như một thiên thần soi sáng trong màn đêm, dẫn lối cho những kẻ lầm đường.
+ 她看起来很美丽，就像一个夜里闪耀的天使，为那些变态的人带路。
 
* Tôi xuất hiện, cầm một bó hoa hồng đỏ đưa đến bên cô ấy.
+ 我出现了，拿着一束红玫瑰，把它带到了她的身边。

* Tôi ngại ngùng nói: Tặng em.
+ 我害羞地说：为了你。

* Cô ấy đưa tay lên đón lấy đóa hoa tôi tặng, cô ấy đưa lên mùi ngửi. 
+ 她举起手来捡起我送的花，闻到了气味。

* Mùi hường hoa hồng lan tỏa trong không khí, hòa quyện với mùi nước hoa lavender của em làm tôi ngây ngất.
+ 玫瑰的气味在空中蔓延，与薰衣草的气味混合在一起，使我欣喜若狂。

* Cô ấy mỉm cười: Cảm ơn anh.
+ 她笑了：谢谢。

* Ngay sau đó, cô ấy ngồi lên xe máy của tôi, đưa vòng tay ôm lấy eo tôi nhẹ nhàng nói: Anh, hôm nay em muốn anh đưa em đi uống rượu.
+ 不久之后，她坐在摩托车上，双臂抱住我的腰，轻声说道：“兄弟，今天我要你带我去喝酒。”

* Tôi giật mình nói: Uống rượu, tại sao em lại muốn vậy?
+ 我吓了一跳说：喝酒，你为什么要那？
 
* Cô ấy nói: Đừng hỏi em, hôm nay em chỉ muốn say mà thôi.
+ 她说：不要问我，我今天只是想喝醉。

* Cố tỏ ra như không có gì, tôi vẫn ôn tồn nói: Chỉ cần em muốn, anh sẽ đưa em đi.
+ 试图看起来像什么都没有，我仍然平静地说：只要你愿意，我就会带你离开。

* Chiếc xe phóng đi trong màn đêm, nó dừng lại tại một chiếc quán rượu lề đường.
+ 汽车开到深夜，停在路边的酒吧。

* Thực sự tôi không có nhiều bạn, cũng ít khi đi uống bia, rượu, lại cũng không có nhiều tiền nên tôi cũng không thể đưa cô ấy đến một quán tử tế hơn.
+ 我真的没有很多朋友，我很少去喝啤酒或葡萄酒，也没有很多钱，所以我不能带她去一家像样的商店。

* Mà quán này cũng là quán lần đầu tiên tôi đi với cậu bạn đi ăn mừng bài báo của mình được đăng.
+ 这也是我第一次和朋友一起去庆祝我的文章。

* Chúng tôi gọi một nồi lầu bò, một chai táo mèo và hai chén rượu.
+ 我们点了一锅牛肉，一瓶苹果苹果和两杯酒。

* Tôi cầm chén lên rót cho cô ấy.
+ 我拿起杯子倒给她。

* Cô ấy bảo tôi nâng ly lên uống hết chén này.
+ 她要求我举起杯子来完成这个杯子。

* Không hiểu sao hôm nay tôi lại uống vào như vậy, cứ từng chén từng chén qua đi mà tôi vẫn không thấy say.
+ 由于某种原因，我今天像这样喝酒，但我仍然没有喝完每一杯都喝醉。

* Bình thường một hai ba chén là người tôi đã đỏ bừng bừng, đầu óc liêu xiêu.
+ 通常一到三杯我的身体被冲成红色，烧焦了。

* Ấy vậy mà hôm nay, đã gần hết một chai rượu mà tôi vẫn rất tỉnh táo.
+ 但是今天，几乎一瓶我还很清醒的酒。

* Phải chăng vì phải che chở người con gái trước mặt, tôi vẫn phải tỉnh táo dù hôm nay tôi đã uống vượt quá khả năng của mình.
+ 是因为我必须保护面前的那个女孩，即使我今天喝酒超出了我的能力，我仍然必须保持警惕。

* Chúng tôi suốt cả buổi không ai nói với nhau một câu nào. 
+ 在整个会议期间，我们没有互相交谈。

* Với tôi, chắc cô ấy có điều tâm sự nên cô ấy dùng rượu để thay lời muốn nói. 
+ 对我来说，她必须有一些值得倾诉的内容，以便她用酒改变她想说的话。

* Tôi cũng không cố gắng tìm hiểu điều gì đang ở trong đầu cô ấy.
+ 我也没有试图找出她的想法。

* Bởi tôi hiểu rằng, nếu cô ấy muốn nói thì đã nói cho tôi nghe rồi.
+ 因为我知道如果她想说，她会告诉我的。

* Chúng tôi cứ như vậy, lặng yên bên nhau.
+ 我们就是这样，安静在一起。

* Một đêm thật bình dị. Và điều gì đến cũng phải đến.
+ 一个非常简单的夜晚。随之而来的也一定会来。

* Cô ấy, Lan, đã say. Mắt cô ấy lờ đờ, cô ấy rót rượu cũng không còn chuẩn nữa.
+ 兰，她喝醉了。她的眼睛呆滞，倒酒不再是常态。

* Đôi tay run run. Từng giọt rượu cứ tràn ra khỏi lỳ rơi xuống bàn. 
+ 握手。每滴酒都从中溢出，落在桌子上。

* Uống thêm hai chén nữa là cô ấy gục xuống bàn.
+ 她又拿了两个杯子，倒在桌子上。

* Đồng hồ lúc này cũng điểm mười một giờ đêm.
+ 时钟也指向晚上11点。

* Cũng khá muộn, nghĩ đến việc chở cô ấy về bằng xe máy có lẽ là một điều điên rồ.
+ 已经很晚了，以为乘摩托车开车回家可能很疯狂。

* Nhân vừa được nhận nhuận bút, tôi quyết định bỏ xe mình lại, gọi một chiếc taxi, tôi đưa cô ấy về nhà.
+ 收到特许权使用费后，我决定离开汽车，打车，然后带她回家。

* Việc đưa cô ấy lên xe cũng khá khó khăn khi người cô cứ như một cọng bún. 
+ 当她的身体像面条时，将她送上车是非常困难的。

* Tôi cho cô ấy ngồi phía sau xe taxi, khi tôi định lên ghế trước ngồi thì tay cô ấy kéo tôi lại.
+ 我让她坐在出租车的后面，当我正要坐在前排座位上时，她的手把我拉了回来。

* Tôi ngồi bên cạnh cô ấy, vòng tay qua người cô ấy, ôm cô ấy vào lòng.
+ 我坐在她旁边，用胳膊将她包裹起来，将她抱在腿上。

* Lan cũng không ngần ngại tựa vào vai tôi và nằm lim dìm.
+ Lan也毫不犹豫地靠在我的肩膀上，lim腿。

* Chú tài xế quay lại hỏi chúng tôi: Cô cậu muốn tôi chở đi đâu.
+ 司机转身问我们：你要我带你去哪里？

* Tôi nhìn chú tài xế và nói ngay địa chỉ nhà cô ấy.
+ 我看着司机，马上说了她的地址。

* Bỗng cô ấy thốt lên: Em không muốn về nhà, đêm nay em muốn ở cùng anh.
+ 她突然大叫：我不想回家，今晚我想和你在一起。

* Chú tài xế như hiểu một điều gì đó, chú ấy lái chiếc xe vút đi trong màn đêm.
+ 驾驶员明白了一点，他在夜间开车离开了。

* Một lúc sau, chiếc xe dừng lại tại một khu nhà nghỉ nằm trên đường Vũ Tông Phan.
+ 过了一会儿，汽车停在位于Vu Tong Phan街上的一家汽车旅馆。

* Tôi không biết mình phải làm gì lúc nãy.
+ 我现在不知道该怎么办。

* Có lẽ, ở phòng trọ cô ấy có chuyện gì bực mình nên cô ấy không muốn về.
+ 也许，旅馆里有些事困扰着她，所以她不想回家。

* Thôi mình dìu cô ấy lên phòng nghỉ vậy.
+ 好吧，我帮她到了房间。

* Khi nhìn thấy tôi, anh lễ tân chỉ hỏi đúng một câu: Qua đêm hay ngủ giờ.
+ 当他看到我时，接待员只问了一个问题：一夜之间或睡觉时间。

* Tôi khá là lúng túng, gãi đầu gãi tai nhìn anh lễ tân như chưa hiểu điều gì.
+ 我很尴尬，挠头，看着接待员，好像我什么都不懂。

* Anh lễ tân nhìn tôi khá lạ lùng: Lần đầu à, bảy mươi nghìn một tiếng còn nếu qua đêm là ba trăm nghìn.
+ 接待员很奇怪地看着我：第一次是每小时7万小时，如果是晚上则是30万小时。

* Câu mang chứng minh thư cho tôi.
+ 我的句子身份证。

* Cô ấy say quá rồi. Cậu mau mang cô ấy lên phòng, đừng để cô ta nôn trong phòng.
+ 她太醉了。您迅速将她带到房间，不要让她在房间里呕吐。

* Nếu không tôi phạt câu năm trăm nghìn đấy.
+ 如果没有，我将以五十万句话对您进行惩罚。

* Nói xong anh ta đưa tôi chiếc điều khiển ti vi và chiếc điều khiển điều hòa và không quên thêm chìa khóa phòng.
+ 说完之后，他把遥控器和遥控器交给了我，并没有忘记添加房间钥匙。

* Tôi cầm lấy, ôm Lan vào phòng, dìu cô ấy vào tháng máy.
+ 我把兰抱到房间里，并帮她接电话。

* Sau khoảng mười phút ôm chặt cô ấy thì cuối cùng tôi cũng đưa cô ấy lên phòng.
+ 抱着她大约十分钟之后，我终于把她带到了房间。
 
* Vừa đặt cô ấy xuống giường, cô ấy đã ôm chầm lấy tôi khiến cả tôi và cô ấy cũng ngã lên giường. 
+ 她一放下床，就紧紧地拥抱我，我和她都掉到了床上。

* Cô ấy đặt môi lên bờ môi của tôi. 
+ 她把嘴唇放在我的嘴唇上。

* Một nụ hôn đầu đời, khiến tôi bần thần hết cả lên.
+ 一个初吻，使我无所适从。

* Cô ấy càng lúc càng hôn mạnh tôi hơn.
+ 她越来越亲我。

* Có một chút men trong người, tôi cũng không thể làm chủ cảm xúc của mình nữa. 
+ 我体内有些酵母菌，我无法控制自己的情绪了。

* Rồi việc gì đến cũng đã đến, một đêm cuồng nhiệt diễn ra.
+ 然后是来了，一个充满激情的夜晚。

* Tiếng chuông báo thức vang lên, Tôi giật mình choàng tỉnh dậy, như một thói quen, tôi ngồi dậy chuẩn bị đi học, nhưng chợt nhớ hôm nay là chủ nhật.
+ 警钟响起，我醒着醒来，作为一种习惯，我起床准备上学，但突然想起是星期天。

* Nhìn quang cảnh xung quanh, tôi chợt nhớ lại đêm hôm qua.
+ 环顾四周，我突然想起前一天晚上。

* Nhưng người con gái của tôi ngày hôm qua đâu rồi, chẳng lẽ hôm qua say quá nên tôi nằm mơ.
+ 但是我女儿昨天在哪里，也许昨天是如此醉，所以我做了梦。

* Tôi lấy điện thoại ra bấm số cô ấy nhưng không thể liên lạc được.
+ 我拿出她的电话并拨了她的号码，但我无法联系。

* Như linh cảm có điều gì đó chẳng lành.
+ 像预感一样，不好的事情。

* Tôi mặc quần áo và nhanh chóng thanh toán tiền phòng và chạy nhanh đến phòng cô ấy.
+ 我穿好衣服，迅速为我的房间付款，然后冲到她的房间。

* Phòng cô ấy đóng cửa, không có một ai ở trong nhà.
+ 她的房间是封闭的，屋子里没人。
 
* Tôi thầm nghĩ cô ấy có thể đi đâu được chứ. 
+ 我以为她可以去某个地方。

* Tôi vẫn đứng đấy đợi cô ấy cả ngày.
+ 我仍然站在那里等她一整天。

* Nhưng chiếc cửa kia vẫn im ỉm đóng, không hề có một tiếng động.
+ 但是门仍然保持沉默，没有发出声音。

* Cô ấy vẫn luôn là vậy, đến với tôi như một cơn gió mang hơi thở nhẹ nhàng mát mẻ đến bên tôi, rồi cũng nhanh chóng biến mất để lại bên tôi một chút tiếc nuối.
+ 她总是那样，像微风一样来到我身边，带给我凉爽的凉爽的呼吸，然后迅速消失，让我有些遗憾。

* Tôi vẫn đứng đây đợi, đó là ngày thứ năm. Chiếc cửa vẫn đóng.
+ 我仍然站在这里等待，这是第五天。门还是关着的。

* Nó vẫn im ắng trong suốt năm ngày tôi đứng đợi.
+ 沉默了五天，我等了。

* Tôi cũng không hiểu sao mình có thể kiên nhẫn được như vậy.
+ 我也不明白我怎么能这么耐心。

* Lặng lẽ, bất động nhìn về một hướng, nhìn thời gian qua đi.
+ 静静地，不动地朝一个方向看，看着过去的时间。

* Hôm nay, ngày thứ sáu, sau nhiều ngày chờ đợi, cuối cùng nó cũng mở.
+ 今天，星期五，经过几天的等待，终于开放了。

* Tôi chạy vội đến không phải là cô ấy. Người tôi gặp là cô chủ nhà.
+ 我赶紧去找她。我遇到的那个人是房东。

* Cô ấy thấy tôi, hình như chợt nhớ đến một điều gì đó, cô ấy bảo: Cậu là Long, lúc tôi dọn phòng, có thấy một phong thư, trên phong thư có nhờ tờ ghi chú nhờ tôi gửi cho cậu.
+ 她看到了我，似乎想起了什么，她说：你好，当我打扫房间时，看到一个信封，在信封上，要感谢我发给你的便条。

* Tôi vội hỏi bà chủ: Vậy cô ấy đi đâu rồi?
+ 我迅速问那位女士：那她去了哪里？

* Bà chủ nhà nhìn tôi thở dài và nói: Cô ấy bảo có việc gia đình, về quê rồi và trả phòng được năm ngày rồi. 
+ 房东看着我，叹了口气说：她说她有一家家族企业，她已经回家，已经退房了五天。

* Thôi cậu cầm phong thư đi, tôi còn phải đi về để đăng tin tìm người ở trọ.
+ 来吧，拿信封，我仍然必须回家张贴一条消息，以便有人留下。

* Cầm phong thư, tôi nhẹ nhàng mở ra.
+ 我拿着信封，轻轻地打开它。

* Anh đọc được dòng này thì em đã đến một nơi thật xa rồi.
+ 如果您读过此行，那么您来的地方很远。

* Xin lỗi anh! Em cảm ơn anh vì những ngày qua.
+ 对不起我感谢你这几天。

* Tất cả với em đều là giấc mộng. Nó thật là đẹp.
+ 对我来说，一切都是梦想。好漂亮

* Em chỉ có một mong ước là điều đó có thể là mãi mãi.
+ 我只是希望一个永远的愿望

* Nếu được mơ, em vẫn mơ giấc mộng đó sẽ mãi tiếp tục.
+ 如果我能做梦，我仍然梦想着梦想将永远持续下去。

* Em được mơ về ngôi nhà có anh bên cạnh, được mỗi ngày là con mèo nhỏ ở bên anh được nâng niu, được yêu chiều.
+ 我梦想着与您同在的那栋房子，每天都珍惜和爱护我身边的一只小猫。

* Tiếc là giấc mộng vẫn là giấc mộng. Em không thể mơ mãi được.
+ 不幸的是，梦依然是梦。我不能永远做梦。

* Em xin lỗi khi phải nói ra điều này, em thật ích kỷ. 
+ 抱歉，我很自私。

* Cái ngày anh đưa em chiếc mùi xoa, em đã một cái ý nghĩa ma quỷ.
+ 我给你擦东西的那一天，我的意思是恶魔般的。

* Trước khi đến với anh, em đã yêu một người con trai, anh ta là một người đẹp trai, con nhà giàu. 
+ 在来找你之前，我爱上了一个男孩，他是一个英俊的男人，一个有钱的孩子。

* Chẳng hiểu sao em có thể yêu anh ta, có lẽ khi anh ta tán em, anh ta quả là một chàng trai ga lăng, lịch thiệp nên điều đó khiến em bị thu hút.
+ 我不知道我怎么能爱他，也许当他和我调情时，他是如此的勇敢，所以让我着迷。

* Nhưng em đâu có ngờ, hắn ta là một tên thích trêu hoa và ghẹo nguyệt.
+ 但是我没想到，他是一个喜欢逗弄和颤抖的人。

* Khi chiếm được cơ thể em, hắn bỏ rơi em.
+ 当他抓住我的身体时，他抛弃了我。

* Nếu chỉ có vậy thì không sao, nếu không phải sau đó, em phát hiện ra mình đã mang thai hai tháng và em không muốn bỏ nó, đứa con tội nghiệp của em, đó là ngày em khóc trong sân trường trước mặt anh.
+ 如果那还好，否则，我发现我怀孕了两个月，可怜的孩子，我不想离开它，那天我在他面前的校园里哭了。

* Khi anh đến, không ngờ em lại có ý nghĩ xấu xa, đó là tán tỉnh anh và bắt anh phải chịu hậu quả về đứa bé.
+ 当我到达时，我没想到你会有一个坏主意，那就是和我调情，让我遭受婴儿的后果。

* Càng ở bên anh, không hiểu sao em lại càng thấy yêu anh.
+ 我和你在一起的时间越长，我不知道你为什么觉得自己更爱我。

* Anh một con người thật tốt. Em thấy tự ti với bản thân mình.
+ 你是一个非常好的人。我自卑。

* Em không xứng đáng với anh, hãy tìm một người xứng đáng hơn em.
+ 你不配我，找到一个更值得你的人。

* Chúc anh chàng mùa đông của em mãi luôn hạnh phúc.
+ 祝你冬天的家伙永远快乐。

* Cô bé mùa hè lạc lối!
+ 失去了夏天的小女孩！

* Tôi đứng hình, đầu óc mông lung, tôi không thể nghĩ được gì lúc này.
+ 我僵住了，我的思绪徘徊，我现在什么都想不起来。
 
* Đầu óc tôi trống rỗng, đây là một sự thật tôi khó chấp nhận. Tôi đã bị lừa dối. Mọi cảm xúc đó đều là giả sao.
+ 我的想法是空白，这是我几乎不接受的事实。我被骗了。所有这些情绪都是假的。

* Tôi vò nát phong thư và quay xe nhanh chóng rời khỏi nơi làm tôi đau khổ.
+ 我弄皱了信封，迅速转过车离开了痛苦的地方。

* Mùa hè luôn nóng nực, nhưng kèm theo đó là cơn mưa làm mát lành bất kể ai.
+ 夏天总是很热，但伴随着凉爽的雨水可以治愈任何人。

* Một năm có bốn mùa, thiếu mùa hè thì cuộc sống sẽ thế nào đây. 
+ 一年有四个季节，没有夏天，生活会怎样。

* Trên chuyến xe, ngắm cơn mưa đi ngang qua, tôi nhớ về cô gái mùa hè của tôi. Tôi không biết cô ấy đang làm gì.
+ 在乘坐公车的路上，看着下雨天，我想起了我的夏日女孩。我不知道她在做什么。

* Khi tôi vừa đến, cơn mưa cũng vừa dứt.
+ 当我到达时，雨停止了。

* Những ánh nắng mang theo cầu vồng đến trông thật là đẹp. Người ta chỉ tôi cô ấy đang ở ngoài cánh đồng.
+ 带来彩虹的阳光看起来如此美丽。人们告诉我她在野外。

* Trên cánh đồng bậc thang uốn lượn, những ngọn lúa vàng ươm đang chín đổ bông dưới anh nắng, trông thật là tuyệt vời.
+ 在起伏的梯田上，成熟的金色稻田在阳光下浇灌棉花，真是太好了。

* Cô ấy đứng đó, trên một hòn đá nhỏ, cô ấy đang ngồi và nhìn xa xăm.
+ 她站在那儿，在一块小石头上，正坐着望着远方。

* Tôi đến bên cô ấy, đưa tay lên ôm cô ấy.
+ 我去找她，举起手臂拥抱她。

* Đừng rời xa anh chỉ là một phút giây, dù cả thế giới này có ruồng bỏ em, thì anh vẫn ở đây, vẫn luôn bên em mỗi khi em cần.
+ 不要离开我一分钟，即使整个世界都抛弃了我，我仍然在这里，随时随地在您需要我时陪伴您。

* Anh không quan tâm bất kỳ điều gì khác.
+ 我什么都不在乎。

* Anh chỉ muốn ở bên em vì anh mãi là người đàn ông của đời em"
+ 我只想和你在一起，因为我永远是你生命中的男人。

* Ta dại khờ, ta lạc mất đời nhau!
+ 我很傻，我们彼此失去了！

* Tuổi trẻ chúng ta thường dễ dàng buông tay một ai đó, và phát hiện ra mình cần nhau khi đã quá muộn.
+ 我们经常放手别人，发现来不及了，我们需要彼此。

* Như lời nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, là bởi vì "chúng ta nghĩ đó chỉ là một cuộc tình, nhưng hoá ra đó là cả cuộc đời".
+ 正如音乐家Trinh Cong Son所说，这是因为“我们认为这只是一场恋爱，但结果却是一生。”

* Thanh xuân, hẳn ai cũng có một vết thương lòng mang tên "chia tay". 
+ 青年时代，每个人都必须有一个被称为“分开”的心脏伤口。

* Vết thương ấy không lớn, không nhỏ, nó nằm khuất sâu trong tim và được giấu đi bằng vẻ mặt giả vờ bình thản.
+ 伤口不大也不小，它藏在心脏深处，被假装镇静的脸所藏。

* Ta khóc cười với cơn đau, gặm nhấm những tháng ngày đằng đẵng, và chợt nhận ra trái tim mình dần chai lỳ bởi quá nhiều vết xước.
+ 我们痛苦地哭泣着笑着，漫长的日子gna着，突然意识到我们的心被这么多的划痕慢慢变得僵硬了。

* Ta mải miết đi, trọn tháng ngày, trọn vẹn thanh xuân, vài lần quay đầu nhìn lại thấy mối tình vẫn còn nguyên đó, chằng chịt nhớ thương, đầy ắp nỗi buồn.
+ 我整整一个月都吸收了所有的青春，几次转身看到爱依然完好，断断续续的思念，充满了悲伤。

* Nhận thiệp mời của người yêu cũ.
+ 收到您前任的邀请。

* Đó là một buổi chiều mùa hạ của rất nhiều năm về trước, chúng tôi nằm bên nhau trên bãi biển đông đúc khách du lịch.
+ 多年前是一个夏日的午后，我们并排躺在拥挤的游客海滩上。

* Nước biển phản chiếu màu của da trời khiến tất thảy đều trở nên xanh thẳm, xanh tận cùng, xanh đến nỗi tôi đã ngầm mặc định nó là màu của tất cả mùa hạ tôi sẽ trải qua trong đời.
+ 海洋反射着天空的色彩，使它如此之蓝，如此之深，如此之蓝，以至于我隐含地认为这是我一生中经历的所有夏天的色彩。

* Hôm nay cũng là một ngày mùa hạ, tôi nhận thiệp cưới của cậu ấy trong trạng thái tinh thần hơi chông chênh, có xót xa một chút nhưng không đau lòng.
+ 今天也是一个夏日，我收到了他的结婚邀请，情绪有些不稳定，有点可惜但并不令人心碎。

* Nếu nhìn sự việc theo chiều hướng khác, hẳn tôi nên nhẹ nhõm mới phải, vì tôi vẫn luôn mong cậu ấy được hạnh phúc. 
+ 如果我换个角度看，我应该放心，因为我一直希望他开心。

* Tấm thiệp cưới tôi cầm trên tay lại vô lý thoảng mùi kem ống vị dừa, y hệt que kem chúng tôi đã từng ăn cùng nhau, nhưng mà.
+ 我手里拿着的婚礼卡是荒谬的，椰子奶油冰淇淋的味道，就像我们以前一起吃的冰淇淋一样。

* Đó đã là chuyện của những mùa hè trong quá khứ.
+ 那是过去夏天的故事。

* Tối đến tôi không ngủ được, mặc dù tôi luôn có chút tự hào vào khả năng ngủ tốt ngủ khoẻ của mình.
+ 尽管我一直为自己的良好睡眠能力而感到骄傲，但我却无法入夜。

* Tôi bật dậy bắc ghế ra ban công ngồi, gió buổi tối mùa hè trong lành mang theo chút hơi lạnh, tôi rùng mình, đi ngược vào phòng pha một tách trà nóng rồi lại trở ra.
+ 我起身坐在阳台上坐在阳台上，夏日清新的微风使我感到寒冷，我不寒而栗，回到房间里冲泡一杯热茶，然后返回。

* Không ngủ được hả?- một giọng nói thình lình vang lên khiến tôi giật thót- là tôi đây, phía trên này.
+ 睡不着？-突然的声音令我震惊-是我，在这里。

* Tôi thở hắt ra dần dần bình tĩnh lại, là anh chàng phòng trên.
+ 我吐气并逐渐平静下来，成为上层房间的家伙。

* Ừ- tôi đáp gọn lỏn, thực chất anh ta cũng chỉ là người lạ, ngoài vài lần chạm mặt tất nhiên phải có của những người sống chung nhà trọ, chúng tôi hoàn toàn không có bất kỳ mối liên hệ nào khác.
+ 是的-我简洁地回答，他实际上只是一个陌生人，除了少数人不可避免地遇到同一个屋子里的人们，我们绝对没有其他联系。

* Lạ đấy!- anh ta lại nói.
+ 真奇怪！-他又说了一遍。

* Đây là lần đầu tiên tôi không ngồi đây một mình.
+ 真奇怪！-他又说了一遍。

* Câu nói của anh ta tan loãng đi giữa ban công đầy gió.
+ 他的话在多风的阳台上融化了。

* Trời đêm rất nhiều sao.
+ 晚上有很多星星。

* Tôi nhấp từng ngụm trà, cảm giác thoả mãn lan ra khắp từng tế bào, đến tận đầu những ngón tay.
+ 我喝了一口茶，满意的感觉传遍了每个单元，一直到我的指尖。

* Trong khoảnh khắc đó, tôi quên bẵng mất lý do mình không ngủ được và ra đây ngồi.
+ 那一刻，我忘记了为什么我无法入睡并坐在这里。

* Tôi cũng không ngủ được.
+ 我也睡不着。

* Giọng anh ta dè dặt vang lên trong không gian đêm yên tĩnh đến rợn người.
+ 他那保留的声音在令人恐惧的安静夜空中回荡。

* Thực tế là tôi không thể ngủ được trừ lúc cơ thể tôi rã rời và mi mắt sụp xuống.
+ 实际上，除非我的身体崩溃并且眼睑掉下来，否则我无法入睡。

* Lúc còn đủ tỉnh táo tôi sẽ chỉ nghĩ rằng sao lại mỗi mình tôi trên giường thế này.
+ 当我足够清醒时，我只会想到自己躺在床上。

* Tôi hơi khó chịu trước việc anh ta cứ kể lể chuyện riêng tư nên làm thinh không đáp.
+ 他一直在讲自己的故事，使我不高兴，所以他没有回答。

* Nói chuyện một chút đi, tôi cô đơn quá.
+ 聊一点，我很寂寞

* Những lời anh ta nói nhẹ bỗng, nghe như van nài nhưng lại không chút ngượng ngùng, như thể đó là một điều quá hiển nhiên, rằng ai trong chúng ta trên cõi đều này cũng đều đơn độc.
+ 他轻声说的话听起来像是恳求但并不尴尬，似乎很明显，我们这个世界上的所有人都是孤独的。

* Có một đêm duy nhất chúng tôi ngủ cùng nhau. 
+ 我们只有一个晚上睡在一起。

* Tôi nằm trong lòng cậu ấy, bên ngoài là tiếng mưa rơi. Giá thời gian cứ ngưng ở đó luôn thì tốt nhỉ
+ 我在他里面，在外面，有雨声。时间会停在那会很好

* Tôi lẩm bẩm, như đang thì thầm với chính mình.
+ 我喃喃自语，仿佛对自己低语。

* Thật khó khăn khi phải chấp nhận, việc một ai đó đã ngủ trên giường của mình rồi lại rời đi.
+ 很难接受的是有人睡在床上离开了。

* Anh chàng phòng trên phụ hoạ- Rồi hai cậu chia tay?
+ 后端的家伙-那么你们两个人分手了吗？

* Tôi nhún vai. Một câu hỏi không cần câu trả lời.
+ 我耸了耸肩。问题不需要答案。

* Có vẻ hơi ngớ ngẩn, nhưng mà...tại sao chứ?
+ 看起来很傻，但是……为什么呢？

* Vì tôi sợ, chỉ cần một từ của cậu ấy lúc đó thôi cũng có thể làm tôi yếu lòng mà quay đầu lại.
+ 因为我很害怕，那时他一个字只会让我虚弱而转身。

* Tôi không nhìn lên trên nhưng lại có cảm giác anh ta đang nghe chăm chú câu chuyện của mình.
+ 我没有抬头，但感觉就像他在专心听我的故事。

* Buồn cười làm sao, cái cách tôi đang nói toàn những lời yếu đuối với một người lạ trong đêm mùa hạ như thế này!
+ 在这样的夏日之夜，我对陌生人说所有我的弱语的方式真有趣！

* Tôi hỏi tại sao ở chỗ đó đó, sao cậu không muốn tiếp tục nữa?
+ 我问为什么在那儿，为什么不想继续？

* Tôi im lặng không đáp, đêm trải dài, mênh mông và ma mị, tôi đã từng rất sợ hãi màn đêm.
+ 我沉默了，夜晚漫长而又困扰着我，过去我常常害怕夜晚。

* Đó là khoảng thời gian đầu lúc mới chia tay, tôi sợ phải một mình lạc trong đó, sợ chính mình hy vọng, cũng sợ hãi bản thân bị nhấn chìm vì thất vọng.
+ 这是我第一次分手，我害怕独自一人，害怕自己的希望，也害怕自己陷入挫败感。
 
* Hôm nay cậu gặp lại người ấy à?- anh ta tiếp tục hỏi.
+ 你今天看见他了吗？-他继续问。

* Không, là thiệp cưới- lúc nói ra câu này, tôi thấy tim mình nhói nhẹ một cái, rồi dần dần lan ra, cứ như một vũng nước chảy tràn mãi không có điểm dừng.
+ 不，这是一个结婚请柬-当我这样说时，我的内心感到轻微的，动，并逐渐散开，就像一滩水不停地流淌。

* Anh ta bật ra một thanh âm nhỏ kỳ quặc trong cổ họng.
+ 他嗓子发出奇怪的小声音。
 
* Nhưng thật lòng thì cậu cũng đâu bất ngờ lắm đúng không, vì vẫn biết tin tức về cậu ấy mà.
+ 但老实说，您并不感到惊讶，对，因为您仍然了解有关他的消息。

* Ừm nhưng đau thì vẫn cứ đau chứ.
+ 嗯，但很痛，但仍然很痛。

* Tôi chỉ tò mò là lúc đó cậu có đứng vững được không?
+ 我只是好奇你当时能否站起来？

* Tôi nhếch môi cười, đặt khẽ ly trà đã nguội ngắt xuống, khoanh tay ôm lấy chính mình.
+ 我假笑，凉快地放下茶杯，然后将双臂交叉在自己身上。

* Kỳ lạ là lúc đó tôi chỉ nghĩ rằng, đêm mưa ấy chúng tôi nằm cạnh nhau, đêm nay, đêm mai cả những đêm sau này nữa có thể cũng mưa.
+ 奇怪的是，那时我只是在想，那个下雨的夜晚我们彼此毗邻，今晚，明天晚上，甚至接下来的夜晚也可能下雨。

* Chỉ là cậu ấy sẽ nằm cạnh một cô gái khác, tôi đã nghĩ như vậy và bật cười, là cười cay đắng.
+ 只是他会躺在另一个女孩旁边，我以为是这样笑了，带着苦涩的微笑。

* Và rồi thật hoang đường, ngay khi tôi vừa nói xong câu đó, một giọt mưa lạnh toát bắn vào trán tôi.
+ 然后，这是一个神话，我一说完，一阵冷雨就击中了我的额头。

* Muốn chửi thề đúng không?- anh ta bật cười, lời nói và cả thái độ kia nữa làm tôi câm nín.
+ 你想发誓吗-他笑了，他的话和态度让我无语。

* Cậu định sẽ mặc gì đến hôn lễ?
+ 婚礼上你要穿什么？

* Sao anh nghĩ rằng tôi sẽ đi?
+ 你为什么认为我要走？
 
* Tôi đoán thế- anh ta lại cười rồi khe khẽ hát một điệu nhạc gì đó về mưa.
+ 我想-他又笑了，轻轻地唱了一首关于雨的歌。

* Cảm xúc của tôi bị chi phối, tất nhiên rồi, trong lúc tôi đang kể về chuyện tình tan vỡ của mình thì một kẻ quái quỷ nào đó lại cười và hỏi tôi có muốn chửi thề không, lại còn hát tưng tửng bằng cái giọng vịt đực đáng ghét.
+ 当然，当我谈论自己破碎的爱情故事时，我的情绪占主导地位，某个怪物笑着问我是否要发誓，并用自己的声音唱歌。可恶的鸭子。

* Đi bên em chiều trên lối vắng...
+ 在空无一人的街道上在我旁边行走...

* Phố xa phố xa ngỡ như thật gần...
+ 小镇很远...它和真实的一样近...

* Im đi được không?- tôi thở dài đầu hàng.
+ 闭嘴？-我叹了口气，投降了。

* Thế cậu sẽ mặc gì?- anh ta vẫn lỳ lợm.
+ 那你穿什么？-他很固执。

* Không biết nữa, có lẽ là một thứ gì đó có màu của buổi chiều mùa hạ.
+ 我不知道，也许是夏天午后的颜色。

* Trong khoảng thời gian chúng tôi đang yêu nhau, tôi có viết một truyện ngắn về cảnh tan vỡ.
+ 在我们相爱的时间里，我写了一个关于破碎场面的短篇小说。

* Cô bạn thân của tôi lúc đó đã hỏi rằng.
+ 当时我最好的朋友问。

* Làm sao tôi có thể vừa yêu mà vừa nghĩ đến chuyện chia tay, làm hai việc cùng một lúc không mệt sao.
+ 我如何爱并考虑分手，同时做两件事？

* Tôi không biết nên trả lời thế nào, chỉ là tôi có linh cảm chúng tôi sẽ không thể có một kết cục tốt đẹp được.
+ 我不知道该如何回应，只是预感我们将无法取得圆满的结局。

* Tất nhiên là tôi chẳng bao giờ để cậu ấy đọc được câu truyện đó.
+ 当然，我从不让他读那个故事。

* Chúng tôi rất hay cãi nhau, trung bình cứ cách một hai ngày là chúng tôi cãi nhau một lần.
+ 我们通常吵架，平均而言，我们隔天辩论。
 
* Cố sống cố chết đòi chia tay, một lúc sau cậu ấy chủ động chạy qua ôm tôi và chúng tôi làm hoà. 
+ 试图生活和死亡试图分手，过了一会儿他主动来拥抱我，我们弥补了。

* Những chuyện rất vặt vãnh, thậm chí đôi khi chẳng có lý do gì, cũng khiến chúng tôi cãi nhau đến trời long đất lở.
+ 非常琐碎的事情，有时甚至是无缘无故，也使我们为山体滑坡而争吵。

* Lúc đó tôi hoàn toàn không hiểu, là vì tôi, có lẽ cả cậu ấy nữa, đã lờ mờ nhận thấy kết cục này chăng.
+ 当时我不太了解它，因为我，也许他也已经朦胧地注意到了这一结果。

* Nên mới chọn cách cãi nhau hàng ngày với hy vọng được thấy đối phương ở rất gần mình lâu hơn một chút?
+ 我们是否应该选择每天吵架，希望看到对手与我们保持更长的距离呢？

* Có một buổi tối, tôi còn nhớ rất rõ, chúng tôi cãi nhau, qua tin nhắn, cũng đòi chia tay nhặng xị.
+ 我清楚地记得一个晚上，我们通过短信吵架，还要求再见。

* Tuôn ra những câu nói tuyệt tình làm tổn thương nhau, một lúc sau cậu ấy gọi điện, nói rằng bố mẹ cậu ấy đang mâu thuẫn.
+ 过了一会儿，他打了个通红的好句子，互相伤害。

* Cậu ấy chán nản và đi lang thang suốt đêm, mặc kệ lúc đó là mười một giờ đêm, mặc kệ quãng đường hơn mười cây số.
+ 尽管距离超过十公里，他却无聊又徘徊了一整夜，当时忽略了十一个。

* Tôi vội vàng mặc thêm chiếc quần dài và áo khoác, phóng xe điên cuồng đến chở cậu ấy về phòng.
+ 我迅速穿上裤子和外套，疯狂地开车把他开车送到我的房间。

* Tôi quên sạch những lời quá đáng của cậu ấy, cũng quên luôn rằng mình đã nói chia tay, chỉ gấp gáp muốn gặp cậu, muốn vỗ về nỗi buồn của cậu.
+ 我忘记了他过多的言语，也忘记了我曾说过再见，只是想紧急见他，以安慰他的悲伤。

* Muốn xoa đầu cậu mà nói có mình ở đây rồi; cậu ấy ngồi sau xe tôi, ôm chặt tôi và khóc.
+ 想擦他的头说他已经在这里了；他坐在我的车后座上，紧紧拥抱着我，哭了起来。

* Tối đó chúng tôi ôm nhau ngủ, cảm giác hạnh phúc đến vỡ tim. Lần đầu tiên và cũng là duy nhất.
+ 那天晚上，我们互相拥抱睡觉，为我的心碎而感到高兴。第一个也是唯一的。

* Thế mà chúng tôi lại chia tay.
+ 然而我们分手了。

* Hôn lễ xinh đẹp.
+ 美丽的婚礼。

* Tôi mặc một chiếc đầm màu xanh nhàn nhạt dài ngang gối, chân mang giày cao gót trắng
+ 我穿了一条和膝盖一样长的浅蓝色连衣裙，脚上穿了白色高跟鞋。

* Khe khẽ lẫn trong đám khách mời bước vào khu vườn nơi tổ chức hôn lễ. Một khu vườn rộng xanh rì cây lá
+ 在进入婚礼举行的花园的客人中间，有些微交融。有叶子的一个宽广的绿色庭院。

* Cổng mừng kết bằng hoa cẩm tú cầu xanh tím đẹp mắt, những hàng ghế dành cho khách mời kết nơ xanh.
+ 大门上装饰着美丽的紫色紫色绣球花，成排的座位供客人加入绿色弓箭。

* Không gian được trang trí bằng những bóng đèn vàng và quả cầu pha lê trong vắt, bàn trưng bày đặt rất nhiều hình cưới của cặp đôi.
+ 这个空间装饰着金色的灯泡和水晶球，展示台上有许多新人的结婚照。

* Nét mặt của cậu ấy hơi gượng gạo, một vài hình cơ mặt có thả lỏng đôi chút nhưng tuyệt nhiên không một nụ cười.
+ 他的面部表情有点强迫，有些面部肌肉有些放松，但绝对没有微笑。

* Khung cảnh ở đây đẹp quá, giống những giấc mơ chúng tôi đã vẽ ra cùng nhau.
+ 风景是如此美丽，就像我们共同创造的梦想。

* Nhưng là giấc mơ đã vỡ vụn tan tành rồi chắp vá lại bằng những nỗi niềm ngờ nghệch.
+ 但是梦想被粉碎了，然后被愚蠢的怀疑所修补。

* Bố mẹ cậu ấy ngồi ở hàng ghế đầu tiên, gần nhất với sân khấu, bác gái mặc áo dài, bác trai mặc bộ vest.
+ 他的父母坐在第一排，最靠近舞台，穿长裙的女孩，穿西装的男孩。

* Lần đầu tiên tôi gặp họ, trong một cuộc thăm viếng bất ngờ do sự bốc đồng của cậu ấy, họ mặc đồ ở nhà, vì vậy mà trông họ thân thiện hơn chăng?
+ 第一次见到他们时，由于他的冲动，在一次意外访问中，他们在家中穿了衣服，所以看起来更友好吗？

* Bây giờ gặp tôi, liệu họ sẽ mỉm cười như gặp lại người quen cũ hay sẽ cau mày khó chịu tảng lờ đi kẻ bội bạc này?
+ 现在见到我，他们会像遇到老朋友一样微笑吗，还是因为忽略了这种诡ous而感到烦恼？

* Họ đã già đi rất nhiều, không phải chỉ vì mỗi thời gian, có thể còn là vì tôi nữa?
+ 他们已经老了很多，不仅仅是因为每次，甚至是因为我？

* Nhưng tôi thì có lỗi lầm gì chứ?
+ 但是我错了吗？

* Chẳng phải tôi cũng từng đau đến chết đi sống lại đây sao?
+ 我再也没有被伤害过死再住在这里吗？

* Mình muốn làm lễ cưới trong một khu vườn xinh đẹp hoặc là bãi biển.
+ 我想在美丽的花园或海滩结婚。

* Cậu chọn đi- cô gái, là tôi lúc 23 tuổi, đã hào hứng nói với người yêu như thế.
+ 您选择-我23岁的那个女孩兴奋地告诉我的爱人。

* À ừm, cậu không thích kiểu truyền thống sao?
+ 嗯，您不喜欢传统方式吗？

* Không, mình muốn mọi thứ tự do, dù có về nhà chồng đi nữa cũng phải theo cách thật tự do.
+ 不，即使我以一种真正自由的方式回到丈夫家，我也希望一切都自由。

* Ừ ừ ừ vậy hãy tổ chức trong vườn nhé, ở biển lỡ gió to hay có mưa thì trở tay sao kịp.
+ 是的，是的，让我们在花园里整理一下吧，如果大海错过了强风或大雨，请尽快回来。

* Tối hôm đó trời rất trong, trăng sáng vằng vặc óng ánh , chúng tôi nắm tay nhau đi bộ quanh công viên, nói sôi nổi rồi cười khúc khích.
+ 那天晚上很晴朗，月亮明媚，我们牵着手在公园周围，激动地交谈着，咯咯笑着。

* Mình sẽ trang trí mọi thứ bằng hoa hồng vàng, bánh cưới làm ba tầng nhé được không.
+ 我将用黄玫瑰装饰一切，婚礼蛋糕能铺三层吗？
 
* Vì chúng mình sẽ sinh ba đứa con, bánh phết kem trắng, bên trên sẽ là những quả...quả gì màu vàng nhỉ?
+ 因为我们要生三个孩子，所以将白色奶油涂抹在上面，然后是……什么黄色水果？

* Quả xoài.
+ 芒果

* Không, xoài to thế làm sao đặt lên được.
+ 不，可以放多大的芒果。

* Cậu khờ nhỉ, thì cắt lát ra, những khối hình vuông nhỏ.
+ 你这个傻瓜，你把它切成小方块。

* Ừm ừm đúng rồi, còn quả gì màu vàng nữa?
+ 是的，没错，还有什么黄色？

* Ừ ừ sao mình quên mất nhỉ, hôm nào mình cũng uống trà đào mà.
+ 是的，为什么我忘了，我每天都喝桃茶。

* Mình sẽ tết tóc thật đẹp cho cậu, cài thêm hoa hồng vàng lên tóc cậu nữa.
+ 我会很好地编织你的头发，在头发上添加金玫瑰。

* Vậy mình sẽ đích thân kết hoa lên túi áo vest của cậu.
+ 所以我会亲自在你的背心口袋上放花。

* Còn gì nữa nhỉ, áo cưới của cậu thì sao?
+ 而且，你的婚纱怎么样？

* Chúng tôi đã cùng nhau vẽ nên một viễn cảnh tương lai như thế, không có nước mắt, không có ly biệt, chỉ có nụ cười và bánh ngọt, màu hoa vàng trải khắp lối đi.
+ 我们将未来的愿景汇聚在一起，没有眼泪，没有分离，只有微笑和蛋糕，黄色的花朵散布在过道上。

* Mình tính xa xôi quá phải không, bảy năm dài dằng dặc.
+ 我以为它很遥远，不是，长达七年吗？

* Tôi siết chặt tay cậu ấy, mơ hồ cả với cảm xúc của bản thân.
+ 我握住他的手，甚至被我的感觉所迷惑。

* Rồi thời gian sẽ là cục tẩy...xoá dần đi từng nét chì của ngày hôm nay?
+ 那么时间将变成橡皮擦……擦除今天的每一支铅笔吗？

* Tôi cũng không biết nữa.
+ 我也不知道

* Sau này, lỡ như...mình nói là lỡ như, chúng ta không đến được với nhau, cậu có cưới người khác không?
+ 后来，如果我说我想念，我们不能在一起，你能嫁给别人吗？

* Cậu ấy quay phắt đầu nhìn tôi, trả lời nhanh chóng:
+ 他转过头看着我，迅速回答：

* Nhưng còn gia đình cậu?
+ 但是你的家人呢？

* Tôi nhìn thật sâu vào mắt cậu ấy, cậu ấy im lặng, nghĩ ngợi hồi lâu.
+ 我深深地看着他的眼睛，他沉默了很久。

* Vậy là cậu sẽ cưới người khác đúng không?- tôi hỏi lại.
+ 那你要嫁给别人吗？-我问。

* Nhưng không phải vì tình yêu đâu, mình chắc chắn.
+ 但我肯定不是为了爱。

* Câu nói của cậu ấy tan loãng vào đêm, bị gió thổi tạt ra thành nhiều dạng hình thù,.
+ 他的话在夜里融化，被风吹散成各种形状。

* Cuối cùng biến thành lưỡi dao, đâm vào tim tôi đau buốt.
+ 终于变成了刀片，刺痛了我的心。

* Vì tôi vẫn luôn muốn rằng, dù không có tôi đi nữa, cậu ấy mãi mãi nên được hạnh phúc.
+ 因为我一直想要，即使没有我，他也应该永远幸福。
 
* Lúc đó tôi 23 tuổi.
+ 我当时23岁。
 
* Con tim tôi đập nhanh, mạnh, muốn yêu đương nồng nhiệt mặc kệ thế gian; nhưng cậu ấy thì quá non trẻ và rụt rè.
+ 我的心跳动，快速，努力，尽管世界充满激情，但我还是要充满爱心；但他太年轻又胆小。

* Điều đó làm tôi thất vọng.
+ 那让我失望了。

* Bây giờ nếu cho tôi chọn lựa lại, tôi vẫn muốn yêu cậu ấy từ khoảnh khắc đầu tiên và chia tay cậu sau cái quay lưng hôm đó.
+ 现在，如果我再次选择，我仍然想从一开始就爱他，并在他回来后与他分手。
 
* Trong bốn năm qua, tôi có nuối tiếc, ừm...thật lòng thì cả hối hận nữa, nhưng không đủ nhiều để tôi lựa chọn quyết định khác đi.
+ 在过去的四年中，我感到很遗憾，嗯...真的感到遗憾，但不足以让我做出不同的决定。

* Một đám cô gái trẻ đi sượt qua trước mặt tôi, lại gần bàn trưng bày, họ ăn vận rất đẹp, mỗi cử chỉ ánh mắt đều toát lên sự hấp dẫn của tuổi trẻ.
+ 一群年轻的女孩在我面前放牧，走向展示台，他们穿着精美，每一个眼神的手势都散发着青春的魅力。

* Ôi cô dâu của chúng ta, ồ tấm này... tấm này xinh như nữ thần- một cô gái trong đám tấm tắc khen.
+ 哦，我们的新娘，哦，这个……这就像一个女神-一个赞美的女孩。

* Ừ đúng là rất đẹp, khuyết điểm duy nhất trong những tấm hình này chính là...chú rể- một cô khác chua ngoa xen vào.
+ 是的，它非常漂亮，这些照片中的唯一缺点是……新郎和另一个女孩被酸痛地吸引了。

* Cậu ấy đã làm thế thật.
+ 他做到了。

* Cô khác nữa nói bằng giọng xót xa.
+ 另一个女孩用可怜的声音说话。

* Trước đây trong lớp thầy giáo có hỏi rằng, nếu được chọn giữa người mình yêu và người yêu mình, các em sẽ chọn ai, các cậu nhớ chứ.
+ 过去，老师问他们是否能够在爱人和爱人之间进行选择，他们会选择谁，还记得吗？

* Cậu ấy đã cố chấp chọn người mình yêu.
+ 他固执地选择了他所爱的人。

* Các cậu nói xem, bây giờ chúng ta có nên chúc mừng cho cậu ấy đã hoàn thành tâm nguyện không?
+ 伙计们，我们现在应该祝贺他实现他的愿望吗？

* Cả đám im lặng, nhìn chằm chằm vào bức ảnh cưới lớn nhất, không ai nói với ai một lời nào.
+ 人群沉默不语，盯着最大的婚礼照片，没人说话。

* Tôi cau mày khó chịu.
+ 我皱了皱眉。

* Chọn người mình yêu hay chọn người yêu mình?
+ 选择您的爱人还是选择您的爱人？

* Đó là câu hỏi rất phổ biến trong giới sinh viên nữ.
+ 这是女学生中非常普遍的问题。

* Lúc đó cũng vậy, bây giờ cũng vậy, tôi không lựa chọn.
+ 当时，当时我也没有选择。

* Mong muốn của tôi ư? Đó là được hạnh phúc.
+ 我的愿望那是幸福的。

* Mà hai sự lựa chọn kia, xét cho cùng đâu thể mang lại hạnh phúc
+ 但是那两个选择毕竟不能带来幸福

* Tại sao phải tự bó buộc đời mình với chỉ hai lựa chọn bi quan như vậy?
+ 为什么只用两个这样的悲观选择来解决自己的生活？

* Câu trả lời của tôi, là tôi sẽ kết hôn khi tình yêu đến từ hai phía, trời biển rộng lớn, chẳng lẽ không tìm được một chàng trai yêu mình và mình cũng yêu tha thiết anh ta hay sao?
+ 我的回答是，当双方都有爱时，我会结婚吗？天空广阔，难道我找不到一个爱我而且深爱他的人吗？

* Hôn lễ này được tổ chức, là vì cô gái kia chọn người mình yêu, còn cậu ấy chọn người yêu mình.
+ 举行这个仪式是因为另一个女孩选择了她所爱的人，而他选择了他的爱人。

* Bởi vì chính họ đã lựa chọn, họ phải tự chịu trách nhiệm đến cùng. 
+ 因为他们自己选择了，所以他们对最终负责。

* Không ai có lỗi cả, chỉ là vô tình sự lựa chọn của họ có thể làm tổn thương nhau.
+ 没有人有过错，只是他们的选择偶然会互相伤害。

* Còn tôi, tôi vẫn đang chịu trách nhiệm cho lựa chọn củamình trước kia.
+ 至于我，我仍然负责选择我以前。

* Chạy trốn khỏi hôn lễ.
+ 逃离婚礼。

* Tôi xoay người bỏ chạy thật nhanh ra khỏi hôn trường khi MC thông báo sự xuất hiện của cô dâu chú rể.
+ 当MC宣布新娘和新郎到来时，我转身迅速跑出学校。
 
* Đã bốn năm rồi, tôi vẫn kiêu hãnh tưởng mình chai lỳ với mọi cảm xúc, hoá ra đó chỉ là sự thẩm thấu của nỗi đau, và bây giờ hôn lễ này là lời khẳng định.
+ 四年来，我仍然自豪地认为自己被所有的情感束缚住了，事实证明那只是痛苦的渗透，而现在这桩婚姻已经印证了这一点。

* Cái quay lưng của cậu ấy, giọt nước mắt rơi vội của tôi, chiếc điện thoại rung lên từng hồi, hàng trăm tin nhắn, và mưa.
+ 他的背，我急促的眼泪，电话不时震动，成百上千条消息和下雨。

* Những hình ảnh trong đêm cuối cùng đó bỗng ập về, đánh lật cái mặt nạ bình thản tôi đã cố chấp đeo để lừa gạt chính mình.
+ 昨晚的画面突然传来，打翻了我顽强地欺骗自己的平静面具。

* Tại sao lại ra nông nỗi này, rõ ràng là chúng ta yêu nhau, vậy thì lý do gì mà chúng ta không thể cùng nhau hạnh phúc?
+ 为什么如此幸福，我们显然彼此相爱，所以为什么我们不能在一起幸福呢？

* Tại sao lại cắt đứt mọi liên lạc rồi thậm chí không có lấy một câu chào?
+ 为什么要中断所有通讯，甚至不打招呼？

* Sao không nghe điện thoại, để nhận từ cậu ấy lời giải thích?
+ 您为什么不接电话以得到他的解释？

* Sao không đọc tin nhắn, để biết chuyện gì đã xảy ra?
+ 为什么不阅读消息，以了解发生了什么？

* Là do tôi đã cố chấp không tha thứ cho cậu sao, hay do cậu quay lưng bỏ rơi tôi trước?
+ 是因为我坚持不原谅你，还是因为你拒绝了我

* Chúng ta khờ dại, chúng ta bồng bột và cái tôi quá lớn của lứa tuổi hai mươi đẩy chúng ta xa nhau.
+ 我们很愚蠢，我们很富有，二十多岁的自我使我们与众不同。
 
* Tôi tự mua bia và uống một mình ở ngoài bãi biển.
+ 我在海滩上自己买啤酒和饮料。

* Thành phố này rất đẹp, đèn điện sáng trưng, biển ở ngay trung tâm, và chạy xe năm phút là đến chân núi.
+ 这座城市美丽，灯光明亮，大海就在中心，驱车五分钟即可到达山脚。

* Tôi và cậu ấy ở tuổi 23 đã cùng nhau khám phá mọi ngõ ngách ở đây, những tấm ảnh lưu niệm đó vẫn còn lưu trong điện thoại cũ của tôi.
+ 我和他23岁时一直在探索这里的每个角落，那些纪念品照片仍在我的旧手机上。

* Nhưng chiếc điện thoại ấy tôi không nhớ đã cất ở đâu, hoặc có lẽ nó đã lạc mất lúc tôi chuyển chỗ ở rồi.
+ 但是我不记得手机在哪里，或者我搬家时手机丢失了。

* Tôi uống hết bốn lon bia, loạng chạng ra vẫy một chiếc taxi về nhà.
+ 我吃完所有四啤酒，然后挥手回家打车。

* Tôi nằm vật ra giường, ngủ thiếp đi một lúc rồi bỗng tỉnh dậy. 
+ 我躺在床上，睡了一会儿，然后醒了。

* Dù cố nhắm mắt vẫn không tài nào ngủ tiếp được, tôi quyết định đi tắm rồi ra ban công ngồi hóng gió.
+ 尽管我无法闭上眼睛并且无法继续入睡，但我还是决定去洗个澡，然后去阳台坐在空中。

* Rút kinh nghiệm lần trước, tôi đưa mắt nhìn lên trên để tránh bị giật mình.
+ 根据以前的经验，我抬起头来避免吃惊。

* Anh ta đang đứng đó, gần như bị bóng đêm nhấn chìm.
+ 他站在那儿，几乎被黑暗吞没了。

* Nghe tiếng động, anh ta nhìn xuống tôi, có vẻ lưỡng lự trước khi buông ra một lời châm biếm.
+ 听到声音，他低头看着我，似乎在发sat讽刺之前犹豫。

* Khá là thê thảm.
+ 相当悲惨。

* Cái gì? Anh nói tôi ư?
+ 什么啊你说我吗

* Vừa khóc hay vừa say?- anh ta hỏi.
+ 哭还是醉？-他问。

* Tôi thở dài, cúi xuống cắn nhẹ móng tay:
+ 我叹了口气，弯下腰，咬了一下指甲：

* Anh ta cười rồi im bặt, mải mê đuổi theo ý nghĩ nào đó, để mặc màu đêm trộn lẫn đến không còn ra hình dạng.
+ 他微笑着闭上嘴，全神贯注地追逐自己的思想，使夜晚的色彩不再混杂。
 
* Tôi cũng không muốn nói gì, không muốn kể câu chuyện của mình, cũng không muốn hỏi những câu sáo rỗng.
+ 我也不想说什么，我不想讲我的故事，我不想问陈词滥调的问题。

* Tôi chỉ quan tâm đến những gì mình nên quan tâm, bởi vì dù có quan tâm cũng không ích gì.
+ 我只关心我应该关心的事情，因为即使我关心，也无济于事。

* Ngày xửa ngày xưa- anh ta lại nói, giọng nhẹ đến lạ lùng.
+ 从前-他再次讲话，声音异常柔和。

* Ở một thành phố nọ, trong một con hẻm nhỏ.
+ 在某个城市的小巷子里。

* Tôi lắng nghe câu chuyện của anh ta, cố gắng không để những câu từ đó bị gió đêm thổi đi mất.
+ 我听了他的故事，试图不让那些话被夜风吹走。

* Có anh chàng hoạ sĩ trẻ, anh ta vẽ rất nhiều tranh và có một ngôi nhà.
+ 有一个年轻的画家，他画了许多画，并有一所房子。

* Tôi hơi mỉm cười, là vì câu chuyện rất quen.
+ 我笑了一点，因为这个故事很熟悉。

* Anh ta gặp gỡ và đem lòng yêu một nàng ca sĩ, cô ấy xinh đẹp kiêu hãnh, đặc biệt rất yêu hoa hồng.
+ 他遇见并爱上了歌手，她美丽而自豪，尤其喜欢玫瑰。

* Tôi biết câu chuyện này.
+ 我知道这个故事。

* Nhưng anh ta vẫn tiếp tục kể:
+ 但是他继续说：

* Thế rồi một hôm chàng trai đó quyết định, bán hết những bức tranh, bán luôn cả ngôi nhà, chỉ để lấy hết tiền đi mua hoa.
+ 然后有一天，男孩决定卖掉所有的画，卖掉整个房子，只是为了赚钱买花。

* Tôi không hiểu vì sao anh ta kể câu chuyện đó, nhưng lại bất giác phụ hoạ bằng cách hát theo.
+ 我不知道他为什么讲这个故事，但是他不自觉地通过唱歌来帮助。

* Thầm hỏi lòng em ai chiếu cố? Ai người mang đến những bông hồng?
+ 静静地问谁对你的心表示慰问？谁带来玫瑰？

* Một mình lẻ loi trong thương nhớ, chờ em anh đứng dưới hiên buồn.
+ 孤独的怀旧，等待我的兄弟站在悲伤的门廊上。

* Tôi vẫn sống một cuộc đời bình thường sau hôn lễ đó.
+ 那个婚礼过后，我仍然过着正常的生活。

* Sáng đi làm, trưa ăn cơm cùng đồng nghiệp, chiều đi loanh quanh ăn uống, tối lai rai café hoặc ở nhà xem phim, ngủ rồi sáng hôm sau lại đi làm. 
+ 早晨，上班，与同事共进午餐，下午四处走走吃饭，在家喝咖啡或在家看电影，睡觉然后第二天早晨去上班。

* Mặt trời vẫn mọc mỗi ngày, biển vẫn ồn ào tiếng sóng, núi vẫn xanh ngát màu cây.
+ 太阳仍然每天都在升起，大海依旧波涛汹涌，山峦绿意盎然。

* Và thành phố này mỗi đêm vẫn sáng trưng ánh điện, cuộc sống luôn tiếp diễn.
+ 这座城市每天晚上仍然充满灯光，生活在继续。

* Cảm giác thất tình đã là chuyện của bốn năm về trước, vả lại chẳng có vết thường nào không lành.
+ 失去爱情的感觉是四年前的一个故事，但是却没有治愈的痕迹。

* Anh chàng phòng trên đã chuyển đi từ hai tuần trước, có thiếu vắng đôi chút nhưng chưa đến mức hụt hẫng.
+ 房间里的那个家伙已经从两个星期前搬走了，有点失踪，但没有倒下。

* Người ta nói"trăm kiếp tu mới được ngồi chung thuyền", tôi và anh ta sống cùng một địa chỉ, ngồi cùng một ban công, hẳn là đã rất có duyên rồi.
+ 人们说“一百条新生命可以坐在同一条船上”，我和他住在同一地址，坐在同一阳台上，一定已经很迷人了。

* Tôi vẫn nhớ câu chuyện anh ta kể tối hôm diễn ra hôn lễ đó, anh ta còn hỏi tôi có thấy đáng không.
+ 我仍然记得他在婚礼之夜讲的故事，他甚至问我是否值得。

* Không phải về mối tình đầu của tôi năm 23 tuổi, mà là về chàng hoạ sĩ ở đất nước xa xôi nọ.
+ 不是关于我23岁时的初恋，而是关于一个遥远国家的画家。

* Tôi không biết nên trả lời thế nào, bởi vì tình yêu nào cũng cần được tôn trọng, tôi không có quyền phán xét. 
+ 我不知道该怎么回答，因为每一个爱都需要得到尊重，我没有判断的权利。

* Lần gặp cuối cùng ở chân cầu thang lúc anh ta rời đi là lần đầu tiên tôi nhìn rõ ràng khuôn mặt anh ta.
+ 当他离开时，我最后一次在楼梯底部看到他是我第一次清楚地看到他的脸。
 
* Tôi nhớ đôi mắt anh ta rất buồn, môi hơi mím, da trắng xanh.
+ 我记得他的眼睛很悲伤，嘴唇lips着，皮肤白皙苍白。
 
* Tôi cũng nhớ rất rõ bức hình anh ta đánh rơi khiến tôi phải chạy theo trả lại.
+ 我还生动地记得他掉下我的照片，我不得不跑回去。

* Trong đó có hai người đàn ông ôm vai nhau đứng trước tháp Eiffel, nụ cười của anh ta lúc đó rất tươi, đôi mắt ánh lên niềm hạnh phúc.
+ 包括两个互相拥抱的男人站在埃菲尔铁塔前，当时他的笑容很新鲜，眼神闪耀着幸福。

* Tôi không biết anh ta đi đâu, nhưng mong rằng anh ta sẽ tìm lại được nụ cười vui vẻ mà ở đây không hề có.
+ 我不知道他去了哪里，但我希望他能找到一个幸福的微笑，他没有在这里。

* Một buổi tối muộn lạnh lẽo giữa mùa thu, tôi nhận một email được gửi từ địa chỉ lạ.
+ 在秋天的深夜，我收到了一封陌生地址的电子邮件。

* Đó là bức hình tôi đứng một mình ở hôn lễ của cậu ấy, đầm xanh, giày trắng, tóc xoã ngang lưng, xinh đẹp nhưng lạc lõng.
+ 那是一张照片，我独自站在他的婚礼上，穿着蓝色的衣服，白色的鞋子，头发扎到腰间，美丽而迷失。

* Bức hình được chụp ở khoảng cách khá xa, chất lượng thấp, có lẽ là chụp bằng điện thoại.
+ 照片拍摄的距离很远，质量很差，可能是通过电话拍摄的。

* Tôi đứng dựa lưng vào tường, cảm nhận được đôi mắt mình đang nhoè nước.
+ 我向后靠在墙上，感到眼泪湿eyes。

* Hình ảnh cuối cùng tôi nhìn thấy ở hôn lễ đó, là chiếc bánh kem ba tầng, phết kem trắng, bên trên chỉ thắp nến mà không trang trí gì.
+ 我在婚礼上看到的最后一个图像是三层白色奶油蛋糕，上面点着蜡烛，没有任何装饰。

* Cậu ấy đã thay thế tông màu xanh dương cho màu vàng yêu thích của tôi, nhưng với chiếc bánh kem.
+ 他用蓝色代替了我最喜欢的黄色，但用了蛋糕。

* Có lẽ cậu ấy không nghĩ ra được loại quả gì có màu xanh thay cho quả xoài cả hai đã cùng bàn với nhau lúc trước.
+ 也许他想不出什么绿色的东西，而不是我们之前讨论过的芒果。

* Những nỗi niềm ngờ nghệch của chàng trai ấy, đến cuối cùng cũng không được trọn vẹn.
+ 直到最后，他的天真的怀疑还没有完成。

* Tình yêu của chúng tôi, ở tuổi 23 chúng tôi trẻ dại, vĩnh viễn nằm lại mãi ở những buổi chiều mùa hạ trên bãi biển đó.
+ 我们的爱，在我们23岁的时候，就一直保留在那个夏天的午后海滩上。

* Không thể cố chấp vẽ ra một cái kết nào tốt đẹp hơn.
+ 固执地得出一个更好的结局是不可能的。

* Ai cũng có kí ức của riêng mình.
+ 每个人都有自己的回忆。

* Tôi luôn hỏi tại sao ông trời lại mang đến cho tôi kí ức buồn đến vậy.
+ 我总是问为什么上帝给我这么难过的回忆。

* Tôi từng muốn vứt bỏ kí ức ấy như nhấn nút delete trên bàn phím máy vi tính nhưng tôi không làm được vì trong kí ức buồn nó tồn tại khoảnh khắc hạnh phúc.
+ 我曾经想像按计算机键盘上的删除按钮那样扔掉那个记忆，但是我做不到，因为在悲伤的记忆中它存在着快乐的时刻。

* Cũng như không có tình yêu nào là vĩnh hằng cả chỉ có nhưng khoảnh khắc là mãi mãi.
+ 正如没有爱是永恒的，但那刻是永远的。

* Đủ dũng cảm và bình thản khi nhớ về tình cũ- người cũ.
+ 足够勇敢和冷静，以记住您的前任。

* Đến đây, tôi lại cảm ơn ông trời đã cho tôi những kí ức đẹp sẽ mang theo bên mình vì nó là duy nhất, vì nó đáng giá.
+ 在这一点上，我感谢天堂给我带来的美好回忆，因为它是独一无二的，因为它值得。

* Tôi luôn hỏi tại sao ông trời lại mang đến cho tôi kí ức buồn đến vậy.
+ 我总是问为什么上帝给我这么难过的回忆。

* Tôi từng muốn vứt bỏ kí ức ấy như nhấn nút delete trên bàn phím máy vi tính nhưng tôi không làm được vì trong kí ức buồn nó tồn tại khoảnh khắc hạnh phúc.
+ 我曾经想像按计算机键盘上的删除按钮那样扔掉那个记忆，但是我做不到，因为在悲伤的记忆中它存在着快乐的时刻。

* Cũng như không có tình yêu nào là vĩnh hằng cả chỉ có nhưng khoảnh khắc là mãi mãi, đủ dũng cảm và bình thản khi nhớ về tình cũ- người cũ.
+ 就像没有爱是永恒的，但时刻是永远，勇敢和平静的，足以记住旧的爱情-旧的爱情。

* Đến đây, tôi lại cảm ơn ông trời đã cho tôi những kí ức đẹp sẽ mang theo bên mình vì nó là duy nhất, vì nó đáng giá.
+ 在这一点上，我感谢天堂给我带来的美好回忆，因为它是独一无二的，因为它值得。

* Tôi bắt đầu từng phút từng giây ngồi lật lại những kí ức của mình về người cũ.
+ 我开始每分每秒坐下来，回想起老人。

* Từng yêu hết mình cho mối tình đầu, cho người cũ, cho những gì đã qua.
+ 曾经全心全意地爱着初恋，老爱和过去。

* Vài năm trước tôi không nhớ lắm về chính xác ngày hai đứa chính thức yêu nhau.
+ 几年前，我真的不记得我们俩坠入爱河的确切日子。

* Anh chàng trai xứ miền Trung, tôi người con gái miền Tây sông nước yêu nhau bằng tình cảm rất đỗi chân thành, nó trong veo đúng lứa tuổi 18 đôi mươi.
+ 来自中部地区的那个男人，来自该国西部的那个女孩，以非常真诚的感情彼此相爱，她在18岁和20岁时是如此纯真。

* Hai đứa tình cờ quen nhau trong lớp học tiếng Anh giao tiếp, tình cờ chạm mặt nhau, chắc do duyên đến nhưng không nợ nhau.
+ 两个孩子在英语交流课上碰巧认识对方，撞到对方，可能是由于有缘而又不是彼此欠。

* Dần dần, hai con người xa lạ cũng trở nên thân thuộc đến nổi người này hiểu quá nhiều về người kia.
+ 逐渐地，两个陌生人变得如此熟悉，以至于一个人对另一个人了解太多。
 
* Những lần tan học anh thường chở tôi về bằng chiếc xe đạp mà anh nói đùa với tôi là "người yêu không bao giờ cưới của mình"
+ 当他被学校放学时，他经常开车骑着自行车开我回家，他开玩笑地告诉我“我的爱人从未结婚”。

* Thuở 18 đôi mươi nhiều kỉ niệm trong sáng vô cùng, tôi hay đòi anh chở đi ăn kem, uống trà sữa, ăn bánh tráng trộn, ăn cá viên chiên.
+ 18岁那年，我有很多美好的回忆，我经常请他带我去吃冰淇淋，奶茶，宣纸和炸鱼丸。
 
* Anh nở nụ cười thật tươi, rồi cũng bằng lòng "đèo" (chở) tôi qua khắp các con đường quen thuộc, qua các con phố, qua các khu chợ đêm sinh viên để tôi thỏa mãn dục vọng ăn uống của mình.
+ 他笑得如此灿烂，还满足于“带我”穿过熟悉的街道，街道，学生夜市，满足我的饮食欲望。

* Anh nhìn tôi bằng ánh mắt trìu mến, hiền dịu cùng nụ cười tỏa nắng của anh làm lòng tôi chao đảo, như dòng nước ấm chảy qua tim.
+ 他用亲切而温柔的眼睛看着我，阳光明媚的微笑使我的心脏颤抖，就像流过我心的温水一样。

* Có lẽ, nụ cười ấy đã quá lâu, tôi cũng không chắc là khi nào, tôi không nhớ rõ lần cuối cùng anh nhìn tôi và cùng nụ cười tỏa nắng.
+ 也许那个微笑太久了，我不确定何时，我不记得他上次看着我和阳光明媚的微笑。

* Tôi hoài nghi trí nhớ mình không biết nó từng tồn tại hay không?
+ 我怀疑我的记忆是否存在过？

* Thời gian là thứ đáng sợ nhất mới thoáng qua đã 2 năm kể từ ngày hai đứa yêu nhau.
+ 自从我们坠入爱河之日起，时间已经过去了两年，这是最可怕的事情。

* Anh đã hoàn thành xong việc học, còn tôi phải học thêm hai năm nữa mới hoàn tất. 
+ 他完成了学业，我还必须再学习两年才能完成。

* Rồi anh về quê nhà làm việc theo đúng nguyện vọng và sắp xếp của ba mẹ anh.
+ 然后他按照父母的意愿和安排回家工作。

* Tôi xa anh trong hoàn cảnh như vậy, người ta hay nói xa mặt cách lòng.
+ 在这样的情况下我离他很远，人们常常说远离内心。

* Tôi đã từng nếu kéo rất nhiều cho mối tình cũ, nhưng chỉ trong vô vọng.
+ 我曾经为旧爱付出很多，但徒劳无功。

* Anh vẫn liên lạc nhắn tin, gọi điện, chat với tôi.
+ 他仍然与我保持联系，发短信，打电话，聊天。

* Nhưng tôi cảm thấy xa lạ, bức tường ngăn cách về không gian quá lớn.
+ 但是我感到奇怪，空间的墙太大。

* Khiến tôi không vớ tay chạm được anh. 
+ 让我无法触摸他。

* Những lần nói chuyện với nhau cũng thưa dần thay vào là những lời chào xã giao hay đơn giản là những câu nói xa lạ.
+ 彼此之间的对话次数也很少，而不是社交问候或简单的陌生词。

* Ngày ấy, lúc hai đứa còn bên nhau tôi hay mơ về một đám cưới đơn sơ, giản dị.
+ 那天，当我们在一起时，我梦见了一场简单而简单的婚礼。

* Nơi diễn ra sẽ là bãi biển hoàng hôn lãng mạn vì tôi yêu biển, yêu vị mặn của biển, yêu tiếng sóng vỗ mạn thuyền.
+  这个地方将是浪漫的日落海滩，因为我爱大海，喜欢咸咸的大海，喜欢海浪拍打船的声音。

* Anh chỉ nhìn tôi và nở nụ cười tỏa nắng.
+ 他只是看着我，笑容灿烂。

* Một ngày buồn anh chợt nhắn tin cho tôi, có lẽ anh không đủ can đảm để gọi trực tiếp cho tôi chăng?
+ 有一天他发短信给我，也许他没有勇气直接给我打电话？

* Tôi hoài nghi về điều đó.
+ 我对此表示怀疑。

* Anh nói rằng anh đã nói tất cả chuyện chúng mình yêu nhau cho ba mẹ nghe, ba anh không nói gì chỉ mẹ phản đối vì khoảng cách về không gian quá xa.
+ 他说，他把所有的爱都告诉了父母，父亲没有说什么，但母亲反对，因为距离太远了。

* Liệu rằng tôi có thể bỏ cả gia đình, ba mẹ về làm dâu xứ người, xứ trong nắng, gió, cát đã nghe mùi vị mặn từ muối ?
+ 我可以在阳光，风和沙滩上离开我的全家，成为父母的新娘，听到盐的咸味吗？

* Tôi nghe xong như chết lặng người, tay không thể bắm phím điện thoại trả lời tin nhăn được, tôi khóc rất nhiều cho mối tình sắp đổ vỡ.
+ 我听完像傻眼了，无法握住电话键来回答皱纹信息，我为即将崩溃的爱哭了很多。

* Thật ra đã đổ vỡ lâu rồi từ ngày anh rời xa Sài Gòn về quê làm việc theo ý ba mẹ. 
+ 实际上，很久以前他离开西贡回家为父母工作时就被打破了。

* Chỉ là đến đây tôi mới chấp nhận nó đổ vỡ hoàn toàn.
+ 我只是在这里接受它被彻底破坏了。

* Dần dần tin nhắn đều mỗi ngày cũng chẳng còn, tôi vẫn đến trường đều và học hành tốt, vì tính tôi là vậy, học ra học yêu ra yêu hai việc chẳng liên quan nhau.
+ 渐渐地，每天没有消息，我定期去学校学习，并且在学业上做得很好，因为像我一样，我学会了去爱和去爱两件事。

* Khi màn đêm buông xuống tôi sợ mình sẽ không còn đủ mạnh mẽ và theo thói quen sẽ nhắn tin cho anh vào mỗi tối.
+ 夜幕降临，我恐怕我不够坚强，每晚都会习惯性地给他发短信。

* Nhưng cái tôi ngự trị trong tôi quá lớn, nó làm phá sản ý định ấy.
+ 但是我的自我是如此之大，它破坏了这个意图。

* Tôi chia tay anh trong hoàn cảnh như thế đó, tôi biết rằng có cố gắng nếu kéo cũng chẳng được gì.
+ 在这种情况下我和他分手了，我知道如果我尝试了，我就不会拉。

* Vì tôi muốn tốt nghiệp đại học sẽ học lên tiếp và tạo dựng sự nghiệp ở Sài Gòn được kề cận chăm sóc ba mẹ tôi trong những lúc ốm đau tuổi già.
+ 因为我想大学毕业，所以我将继续在西贡学习并发展职业，成为隔壁照顾年迈的父母。

* Tôi hiểu được anh suy nghĩ gì và anh cũng biết tôi có trăn trở ra sao.
+ 我了解他在想什么，他也知道我的关心。

* Hai con người quá hiểu nhau thì khi chia tay nó nhẹ nhàng và thanh thản, không quằn quại.
+ 这两人在不扭动的情况下温柔而和平地分开时彼此了解得很好。

* Mới thoáng qua đã bốn năm, ai rồi cũng phải khác thôi.
+ 仅仅四年了，每个人都必须有所不同。
 
* Thời gian là lớp bụi phủ mờ tất cả kí ức về anh, tôi trân trọng những khoảnh khắc đẹp trong quá khứ. 
+ 时间是一层尘埃，使您的所有记忆变得迟钝，我珍惜过去的美好时光。

* Từng có mối tình đầu đẹp đến thế, sẽ giữ bên mình, chôn sâu trong tim, thỉnh thoảng uống cóc trà chiều.
+ 曾经有过如此美丽的初恋，会一直陪在他的身边，深埋在心底，偶尔喝着下午茶蟾蜍。

* Ngồi nhớ lại những chuyện đã qua, chỉ có thể mỉm cười, vậy là đủ.
+ 坐下来记住过去的事情，只能微笑，就足够了。

* Hai năm sau khi vết thương lòng đã dần nguôi ngoai, đủ mạnh mẽ cho tôi đi tiếp trên con đường đầy chông gai phía trước.
+ 伤口逐渐缓解后的两年，我的力量足以使我继续前进，充满荆棘。

* Khép lại trang nhật ký này lại mở ra trang mới và cũng là tình cuối cho quãng đời độc thân của tôi.
+ 关闭此日记页面会打开一个新页面，也是我一生的最后一次恋爱。

* Tôi cũng nhận ra rằng , cùng nhau đi qua khó khăn hay sống với nhau những tháng ngày nông nổi người ta chỉ muốn nhớ thôi, chắc gì muốn gắn bó cả đời cùng nhau.
+ 我还意识到，在艰难的日子里一起经历困难或生活在一起，人们只是想记住，可能不想在一起生活。

* Người ta chọn nhau, cưới nhau âu cũng là duyên nợ sắp đặt bởi ông trời.
+ 人们彼此选择，彼此结婚也是天堂注定的。

* Tôi gặp anh khi anh vừa tròn 30 cái xuân xanh, còn tôi chập chững vào đời sau một năm tốt nghiệp đại học.
+ 当他刚满30岁的绿色春天时，我遇到了他。大学毕业一年后，我还是一个蹒跚学步的孩子。

* Tình yêu của anh dành cho tôi không vướng bận gì, khá đủ đầy về mọi mặt. Không như thời sinh viên.
+ 他对我的爱丝毫未减，在各方面都相当完整。不像学生时间。

* Thời gian hẹn hò của tôi và anh rất hạn chế bởi anh là một quân nhân, tôi hiểu được tính chất công việc của anh nên không đòi hỏi nhiều từ anh.
+ 我和他的约会时间非常有限，因为他是一名士兵，我了解他的工作性质，因此对他的要求不高。

* Anh không lãng mạn hay nói những câu tình cảm ướt ác như bao người con trai khác như là " Anh yêu em", "Anh nhớ em quá"
+ 我不是浪漫主义者，也不喜欢像其他人那样说爱字，例如“我爱你”，“我想念你”

* Chỉ nói bâng quơ "anh thèm ăn mấy món ăn em nấu", "anh nhớ chỗ này, chỗ kia, những con đường quanh co anh hay chở em đi"
+ 只是胡说八道：“我渴望您做的饭菜”，“我在这里和那里想念，我经常带你去蜿蜒的小路”

* Đồng nghĩa là anh đang nhớ tôi nó đơn giản, chân thành, mộc mạc như chính con người anh.
+ 意味着您像我一样简单，真诚，质朴地想念我。

* Hai con người cùng quê, nhà cũng gần nhau nhưng lại gặp nhau giữa nơi đất chật người đông âu cũng là duyên nợ mà ông trời định sẵn cho tôi và anh.
+ 同一故乡的两个人彼此靠近，但在欧洲人拥挤的土地中间相遇，这也是上帝和我的预定债务。

* Ở Sài Gòn, mưa giăng ngập lối, cũng có khi nắng ấm áp ùa về.
+ 在西贡，雨水泛滥，有时阳光明媚。

* Đến lúc, con người phải gắn bó cuộc đời mình với thứ gì đó thiêng liêng và quý giá mà tiền bạc sự giàu sang chưa chắc con người đã có được.
+ 到了人类必须将自己的生命与神圣而珍贵的事物联系起来的时候，金钱不一定是人类。

* Ngày anh được nghỉ phép sang phòng tôi chơi, anh ăn mấy món tôi nấu miệng cười tỏm tẻm, tôi hỏi anh:
+ 当他被允许去我的房间玩耍的那一天，他吃了一些我煮过的菜，苦笑着，我问他：

* "Sao anh không ăn đi ngồi đó cười gì vậy?"
+ “你为什么坐在那里笑着不吃饭？”

* Em nấu ăn ngon quá, ước gì ngày nào đi làm về anh cũng có cơm ngon canh ngọt như vậy mãi.
+ 您做得很好，但愿我每天下班回家，永远吃美味的米饭和甜汤。

* Trời! không lẻ ảnh đang cầu hôn mình sao, biết nói gì đây đầu óc tôi lúc ấy đang lâng lâng cảm giác khó tả.
+ 天哪！他不仅向我求婚，知道该说些什么，那时的我的心里还隐隐约约变得难以形容。

* "Mình cưới nhau em nhé!"
+ “你愿意嫁给我！”

* Tôi nhớ những cảnh phim Hàn Quốc họ cầu hôn rất lãng mạn, có hoa, có nhẫn, quyện cùng hương thoang thoảng của ánh nến.
+ 我记得在韩国的场景中，他们以非常浪漫的方式向他们求婚，上面开满鲜花，戒指和淡淡的烛光。

* Anh cầu hôn tôi trong căn phòng trọ đơn sơ, ngồi ăn bữa cơm đạm bạc nhưng ấm áp đến lạ lùng.
+ 他在一个简单的旅馆房间里向我求婚，坐在一顿异常温暖但温暖的饭菜上。
 
* Đến giai đoạn trưởng thành những khung cảnh lãng mạn thật sự không cần thiết.
+ 要成熟到舞台上，浪漫的场面真的是没有必要的。

* Quan trọng chúng ta yêu nhau bằng tất cả chân thành, chọn cuộc sống để sống cùng nhau, để không phải hối tiếc vậy là đủ.
+ 重要的是，我们要真诚地彼此相爱，选择生活在一起的生活，这样我们就不会后悔这足够了。

* Dù Sài Gòn có hàng trăm hàng ngàn con đường, hàng vạn quán xá.
+ 尽管西贡有成千上万的道路和成千上万的酒吧

* Thì tôi luôn có hướng để quay về đó là nơi bình yên, là niềm vui mỗi ngày khi được nhìn thấy anh.
+ 我总是有方向要回到那个地方的感觉，是一个平静，每天快乐的见到他。

* Nấu những món ăn ngon cho anh, ủi những chiếc áo, cái quần cho anh đi làm.
+ 为他煮美味的食物，熨烫他的衬衫和裤子上班。

* Hay những chiều thứ 7 có thời gian anh chở tôi trên con đường đầy lá thu bay, nhẹ nhàng nhưng ấm áp đến lạ.
+ 或者在周六的下午，他带我走在满是秋天落叶的路上，轻轻而温暖地奇怪。

* Từ lúc nào tôi trở thành một gã chẳng còn tin vào tình yêu là gì.
+ 自从我成为一个男人以来，我不再相信爱情

* Cái cảm xúc yêu thương một ai đó, tuổi trẻ thì thanh tân, trưởng thành thì cuồng nhiệt.
+ 爱某人的感觉，青春是青春，成熟是激情。

* tất cả đều đã trở nên xa vời đối với tôi. 
+ 一切对我来说是如此遥远。

* Nó mông lung và xa cách đến độ tôi nghĩ rằng thứ mật ngọt ấy chỉ có trong những giấc mơ.
+ 那是如此的模糊和遥远，以至于我以为蜂蜜只是在梦中。

* Yêu và lấy mối tình đầu sau từng ấy năm hẹn hò.
+ 经过这些年的约会，爱并得到初恋。

* Rồi sinh hai đứa con kháu khỉnh lúc nào cũng là nguồn vui thì dường như cuộc sống gia đình như thế đã là vẹn toàn.
+ 那么拥有两个可爱的孩子永远是幸福的源泉，看来这样的家庭生活是完整的。

* Tôi là người của gia đình, ngoài thời gian làm việc hầu như chẳng đi đâu, chỉ quanh quẩn bên vợ con.
+ 我是一家人，除了几乎无处可去，只和我的妻子和孩子一起闲逛。

* Cuộc sống với chức trưởng phòng nhân sự của một công ty lớn dường như khiến chúng tôi chẳng lo gì về vật chất.
+ 一家大公司的人力资源经理的生活似乎使我们担心物质问题。

* Cuộc sống cứ như thế trôi qua cho đến ngày gia đình chúng tôi tan vỡ.
+ 就像这样的生活过去了，直到我们的家庭破裂。

* Tôi cứ như một con ong chăm chỉ chẳng bao giờ nhận ra sự đổi thay của vợ mình.
+ 我就像一个勤奋的蜜蜂，从未意识到我妻子的改变。

* Cô ấy là cô gái chân chất đã theo tôi từ dưới quê lên phố.
+ 她是一个真正的女孩，从乡下到街头跟随我。

* Chấp thuận làm vợ tôi cùng tôi sẻ chia ngọt bùi khi tôi còn chưa có gì trong tay.
+ 同意当我的妻子，当我一无所有时，我会分享甜蜜

* Sinh cho tôi hai đứa con kháu khỉnh, chấp nhận tôi và tha thứ cho tôi mỗi khi tôi đau đầu với bộn bề công việc
+ 给我两个可爱的孩子，接受我的想法，每当我因工作量大而头疼时就原谅我

* Thế rồi, trong một ngày hè, thứ cuối cùng tôi nhận được từ cô ấy là lời xin lỗi trong một lá thư để trên bàn.
+ 然后，在一个夏日里，我从她那里得到的最后一件事是在桌子上的一封信中道歉。

* Thậm chí vợ chồng mười mấy năm cũng không cho nhau một lần đối mặt chào từ biệt, tất cả chỉ là những con chữ.
+ 即使是几年，彼此也没有面对对方说再见的表情，而只是言语。

* Rồi cô ấy ra đi để lại tôi với hai đứa con mới lên năm, lên sáu.
+ 然后她离开了，在我五六岁的时候就给我生了两个孩子。

* Tôi điên cuồng tìm kiếm cô ấy nhưng không thấy rồi dần cũng chấp nhận việc đó.
+ 我疯狂地寻找她，但找不到它并逐渐接受它。

* Chỉ có điều lúc đó tôi như đã chết, và từ đó tôi không còn chút niềm tin nào vào tình yêu nữa.
+ 只是我当时已经死了，从那时起，我对爱情不再抱有任何信念。

* Tôi lao vào làm việc như điên và thuê người trông trẻ về chăm các con.
+ 我赶紧疯狂地工作，并雇了保姆照顾孩子。

* Cũng trải qua vài ba mối tình nhưng chưa có mối tình nào là chân thật mà chỉ dong ruổi cho qua tháng ngày.
+ 也经历了一些恋爱，但没有真正的爱，只是随着时间的流逝。

* Thế rồi tôi gặp nàng vào một ngày hè sang.
+ 然后我在一个夏日遇见了她。

* Cú gặp chết người.
+ 致命一枪。

* Tôi vẫn hay bắt gặp nàng trong những buổi tiệc nhỏ bạn tôi tổ chức.
+ 我仍然经常在朋友组织的小型聚会上见到她。

* Nàng có một vẻ kiêu sa lạ lẫm.
+ 她的容貌古怪可爱。

* Mái tóc thẳng suôn dài, tóc mái lưa thưa phủ đôi bờ mắt.
+ 长直发，细密的刘海遮住眼睛

* Anh mắt nhìn người theo kiểu đầu thì hơi cúi xuống nhưng mắt thì dướn lên khiến người ta có cảm giác đáng thương.
+ 看起来像头的眼睛略微弯曲，但抬起的眼睛使人感到可怜。

* Nhưng nàng kiêu sa, kiêu sa ở cái vẻ lạnh lùng ít nói của mình.
+ 但是她美丽，可爱，冷漠而安静。
 
* Nàng thường chọn cho mình một góc yên tĩnh trong chốn đông người đang lắc nhảy theo tiếng nhạc điên cuồng.
+ 她经常在拥挤的地方选择一个安静的角落，一边跳舞一边跳着疯狂的音乐。

* Đám bạn chỉ nàng cho tôi:
+ 我的朋友向她展示了我：
 
* Tôi nhún vai gật đầu.
+ 我耸了耸肩，点了点头。

* Đàn ông gần ba lăm tuổi, phó giám đốc nhân sự, nhà riêng, xe riêng, không ràng buộc gò bó.
+ 男子近三十五人事处副处长，私人住宅，私家车，不受约束。

* Tính tôi tự do lại phóng khoáng, vài ba mối tình trôi qua chưa bao giờ tôi là người bị đá.
+ 我是自由派和自由派，一些爱情已经过去，我从未被踢过。

* Từ khi vợ bỏ đi tôi thành một gã đàn ông lấy yêu đương làm thú vui.
+ 自从妻子离开我以后，我成为了一个爱上她的男人。

* Tán tỉnh người ta cho thỏa lòng, thực chất cũng chỉ là để thỏa mãn cái tôi kiêu hãnh của mình.
+ 与人调情以达到满足实际上只是为了满足自己的骄傲。

* Một ly vang đỏ chứ? Người ta hay nói vang đỏ nồng ngon dịu ngọt, chắc hệt như em vậy.
+ 一杯红酒？人们经常说红酒和我一样甜美。

* Anh biết gì về em vậy, chàng trai hư?
+ 你对我了解些什么，坏男孩？

* Chắc biết là tôi thích em chăng?
+ 确定您知道我喜欢您吗？

* Tôi vừa nói vừa lồng vào tay nàng một chiếc vòng cẩm thạch. 
+ 我说的是她将大理石手链插入手中。

* Chưa bao giờ quà tặng là một thứ lỗi thời để chiếm lấy trái tim một cô gái.
+ 送礼从来都不是赢得女孩爱戴的过时事物。

* Còn em, em thích tôi chứ?
+ 而你，你喜欢我吗？

* Tôi mỉm cười chờ đợi câu trả lời từ nàng.
+ 我微笑着等待她的回答。

* Những người con gái như nàng tôi biết tỏng, chẳng phải là già đời.
+ 我知道像她这样的女孩并不老。

* Nhìn kiểu tóc và cách ăn mặc thế kia hẳn là còn ngây thơ lắm nhưng cố khoác lên mình vẻ trưởng thành để người ta khỏi trêu ghẹo.
+ 看着那个发型和那样的穿着方式可能仍然很纯真，但试图装出成熟的外观，以使人们不会取笑。

* Và với những người con gái như vậy, vài câu khen lấy lòng.
+ 对于这样的女孩，有些称赞是令人愉悦的。

* Đôi ba cử chỉ quan tâm chín chắn sẽ khiến nàng rung động.
+ 几个关爱的手势会让她动摇。
 
* Đám bạn tôi nhìn tôi bằng con mắt kiểu như :" Một em nữa rồi.".
+ 我的朋友用类似“另一只”的眼睛看着我。

* Chắc anh nghĩ ai cũng sẽ ngả vào anh trước những lời tán tỉnh nhỉ?
+ 您确定您会认为每个人都会爱上您吗？

* Nhưng thực sự thì em chẳng thấy anh có gì quyến rũ cả.
+ 但实际上，我看不到他有什么性感的东西。

* Đám bạn tôi cười xòa còn tôi thì bẽ mặt.
+ 我的朋友们笑了，我感到羞辱。

* Nàng quay lưng bước đi như chẳng có gì xảy ra, chiếc váy trắng kiêu sa
+ 她转身走开，仿佛什么都没发生，穿着高傲的白色连衣裙。
 
* Cái áo len mỏng màu vàng, và cả trái tim tò mò của tôi, tất cả đều theo nàng đi mất rồi.
+ 黄色的薄毛衣和我好奇的心都跟随着她。

* Tôi bắt gặp nàng trước cửa lớp luyện thi.
+ 我在补习班前面抓住了她。

* Một sự tình cờ có sắp xếp. 
+ 有组织的事故。

* Từ sau dạo đó tôi vẫn hay bắt thằng bạn phải lùng tìm về nàng.
+ 从那时起，我仍然让我的朋友搜寻她。

* Và biết được nàng hiện đang là giáo viên dạy tại một trung tâm luyện thi.
+ 得知她现在是考试准备中心的老师。

* Kể từ dạo đó, tôi " sắp xếp" tất cả sự tình cờ một cách kín đáo.
+ 从那时起，我偶然地“私下”安排了所有这一切。

* Lần đầu gặp lại tôi, nàng có hơi ngờ ngợ, tôi chắc mẩm " à thì ra trong tâm trí cô nàng mình mờ nhạt đến vậy.
+ 我第一次见到她时，她有点可疑，我确信，“那么，她的头脑是如此微弱。

* Nhưng nếu nàng đã quên, thế thì tất cả sẽ là sự bắt đầu".
+ 但是如果她忘记了，那将是一切的开始。”

* Đang bận suy nghĩ thì tôi nghe tiếng ô tô trờ tới, nàng vẫn còn chăm chú trong quyển sách không để ý.
+ 我忙着想，当我听到汽车驶来时，她仍在专心听书，没有注意。

* Tôi vội chạy tới kéo tay nàng lại về phía mình. Một chiếc xe hơi xẹt qua làm nàng điếng hồn.
+ 我冲过去，把她的手拉回到我身上。一辆路过的汽车使她傻眼了。

* Em có sao không?
+ 你还好吗

* Nàng nhìn tôi đầy lúng túng.
+ 她尴尬地看着我。

* Cặp mắt của người người con gái ươn ướt bao giờ cũng khiến trái tim đàn ông xúc động mạnh.
+ 一个潮湿的女孩的眼睛总是使男人的心动。

* Đầu nàng hơi cúi xuống nhưng đôi mắt lại dướn lên lén lút nhìn tôi, ánh mắt ấy trông thật đáng thương.
+ 她的头略微弯曲，但双眼抬起，偷偷地盯着我，看上去可怜。

* Nàng rút tay lại lí nhí :" Em cảm ơn anh" rồi đi vội. Kể từ lúc đó, tôi bắt đầu nói chuyện với nàng.
+ 她耸了耸肩，说：“谢谢”，然后走开了。从那一刻起，我开始与她交谈。

* Nàng có vẻ rụt rè ít nói hơn so với lúc còn ở trong buổi tiệc.
+ 她听起来比参加聚会更胆小。

* Tôi hẹn gặp nàng để " trả cái nợ cứu mạng" một cách bắt buộc.
+ 我约好她，以“偿还债务以挽救我的生命”。

* Nàng bận một chiếc váy suôn màu trắng, cái áo phùng phình trông đến rộng.
+ 她穿着一件光滑的白色连衣裙，凸起的连衣裙看上去很宽。

* Đến độ hai tay áo che phủ cả đôi tay nàng. 
+ 到她的袖子覆盖了两只手的地步。

* Mà chính vì thế trông nàng càng nhỏ bé.
+ 这就是为什么她看起来更小。

* Em thích Bolero chứ?
+ 你喜欢Bolero吗？

* Anh cũng thích sao?
+ 你也喜欢吗

* Hai mắt nàng sáng hẳn lên,một cô gái trông trẻ trung như thế mà thích Bolero nghĩ cũng thật lạ.
+ 她的眼睛闪闪发光，一个看起来如此年轻并喜欢Bolero的女孩认为这很奇怪。

* Tôi không thích Bolero nhưng tôi biết nàng thích nên tôi tập mình thích.
+ 我不喜欢Bolero，但我知道她喜欢它，所以我进行了练习。

* Vì có những ý hợp nhau nên sau dần nàng hay hẹn tôi đi uống café để bàn về những thứ mình cùng thích.
+ 因为彼此之间有想法，她逐渐任命我出去喝咖啡，讨论我喜欢的事情。

* Tôi được thể càng chiếm nhiều thời gian của nàng.
+ 我花了更多的时间。

* Em thích vòng tay không?
+ 你喜欢你的手镯吗？

* Vâng. Em thích.
+ 是的我喜欢

* Tôi vòng vào tay nàng chiếc vòng tay mặt trời may mắn, đó là chiếc vòng handmade làm từ dây nhôm.
+ 我把她包裹在幸运的太阳手镯上，那是用铝线制成的手工制作的手镯。

* Dây da lộn đủ màu với một mặt được charm họa tiết cầu kì.
+ 彩色绒面革皮带的一侧缀有精美图案。

* Anh tự làm à?
+ 你自己做的吗？

* Ừ, anh tự làm, nó đẹp không?
+ 是的，我自己做的，漂亮吗？

* Ai lại hỏi sẵn thế?
+ 谁问的

* Tất nhiên là... không. Nó xù xì thế kia.
+ 当然...不。这样很粗糙。

* Ngay khi thấy mặt tôi vừa sụ xuống nàng đã vội nâng mặt tôi lên.
+ 一看到我的脸掉下来，她就迅速抬起我的脸

* Nhưng em thích nó, nó chân thành hơn chiếc vòng cẩm thạch anh tặng lúc chúng ta chưa biết nhau.
+ 但我喜欢它，它比我在彼此不认识时送给我的大理石手链更真诚。

* Thế rồi chúng tôi yêu nhau.
+ 然后我们彼此相爱。

* Tôi dành tất cả cho nàng, nàng ý tứ, lịch sự trẻ trung nhưng chín chắn.
+ 我把一切都给了她，她体贴，年轻，礼貌但成熟。

* Các con tôi yêu quý nàng theo cách mà chúng khát thèm tình mẹ.
+ 我的孩子们喜欢她为母亲而渴望的方式。

* Ở bên nàng, tôi thôi đến việc không tin tưởng vào tình yêu, vì nàng, đâu đó trao cho tôi một thứ gì đó chân thật.
+ 在她的身边，我不再相信爱情，因为她在某个地方给了我一些真诚的东西。

* Cho đến khi tôi quyết định cầu hôn nàng.
+ 直到我决定向她求婚。

* Đó là một buổi cầu hôn với đông đủ những người bạn của tôi.
+ 这是我所有朋友的建议。

* Tôi gửi cho nàng một cái hẹn tới một buổi tiệc như lần đầu chúng tôi gặp nhau.
+ 就像我们第一次见面一样，我派她去参加一个聚会。

* Chuẩn bị một chiếc nhẫn và trang hoàng tất cả căn nhà riêng. 
+ 准备一个戒指并装饰您的所有私人住宅。

* Tôi muốn cầu hôn nàng trước mọi người không phải vì tôi khoe mẽ mà vì tôi muốn chứng minh cho mọi người biết con ngựa bất kham nay đã có chủ.
+ 我不是想在所有人面前向她求婚，而是因为我想向所有人证明那头不守规矩的马现在有了主人。

* Vài tiếng xôn xao cất lên.
+ 几声喧stirred声响起。

* Và tiếng xôn xao ấy là của những người xung quanh.
+ 嗡嗡声来自周围的人。

* Chiếc quần da ôm bó chặt cơ thể.
+ 皮裤紧身。

* Sợi dây xích quầng từ đai trước quần ra phía đai sau mang đậm phong cách.
+ 从裤子前袋到皮带背面的裤子链都很时尚。

* Đôi bốt màu đen cao gót cá tính. 
+ 黑色高跟靴个性。

* Ngay cả chiếc áo cũng có màu đen sang chảnh, cũng là loại áo khoác da nữ bên trong ẩn hiện chiếc áo lấp lánh chu sa.
+ 甚至衬衫也是豪华的黑色，是女性内里皮夹克的类型，显示出衬衫上闪闪发光的朱砂。

* Và gương mặt, nó không phải là đôi mắt cún con với gương mặt nhỏ mà là một gương mặt lạnh lùng và kiêu ngạo.
+ 而那张脸，不是那只小眼睛的幼犬眼睛，而是一张冷酷而傲慢的脸。

* Gương mặt với đôi mắt tội nghiệp được kẻ viền đậm nét.
+ 眼睛较差的脸部线条强烈。

* Nàng tiến lại phía tôi, đứng trước đám bạn tôi và cầm lấy hộp nhẫn trên tay tôi cười khẩy.
+ 她走向我，站在我朋友的面前，假笑地把戒指盒拿在我手中。

* Đám bạn tôi đi từ ngỡ ngàng đến lắc đầu, rồi buông một câu:
+ 我的朋友从困惑到摇头，然后放开一句话：

* Cô thắng rồi. Tiền sẽ chuyển vào tài khoản.
+ 她赢了钱将转入帐户。

* Nàng phất tay điệu nghệ rồi quay lưng bước đi.
+ 她熟练地挥了挥手，转过身去。

* Đám bạn vỗ vai tôi an ủi.
+ 我的朋友拍拍我的肩膀安慰。

* À thì ra là tôi bị lừa, tôi bị lừa nghĩ rằng nàng yêu mình trong khi đó chỉ là trò chơi của đám bạn muốn ghẹo tôi.
+ 好吧，事实证明我被骗了，我被骗了以为她爱我，而那只是一场游戏，试图逗弄我。

* Từ mọi thứ, gây ấn tượng với tôi, lạnh lùng với tôi để câu dẫn tôi, tất cả đều là kế hoạch.
+ 从一切，给我留下深刻印象，到冷酷地带领我，这都是一个计划。

* Tụi tao thấy mày dân chơi quá nên định thuê cô nàng trêu mày ít lâu thôi. Nào ngờ mày lậm thiệt.
+ 我们认为你们玩的太多了，所以您想雇用她来逗您一会儿。任何怀疑你是认真的。

* Tôi hất tay chúng ra rồi ngồi phịch xuống. 
+ 我握住他们的手，垂下身子。

* Thì ra là tôi lại bị lừa. 
+ 所以我又被骗了。

* Lừa một cú đau đớn từ những người bạn của tôi.
+ 骗我朋友的痛苦。

* Cú lừa này hệt như quả báo mà lũ chúng tôi hay trêu nhau khi có một thằng trong nhóm yêu. 
+ 这个trick俩与当一个恋人中有一个男人时我们互相取笑的报应相同。

* Nó vốn chỉ là một trò đùa nghịch không ác ý, nếu như, đó là nếu như người kia không yêu thiệt.
+ 如果是的话，那只是一个刻薄，无意的恶作剧，另一个人并没有真正的爱。

* Và hình như cũng là tại tôi, tại tôi đã luôn chắc thắng xem thường phụ nữ sau khi chịu cú sốc bỏ đi của vợ.
+ 这也是因为我，因为在离开妻子的震惊之后，我总是要与女人抗衡。

* Một cú lừa, thật ngoạn mục cho một gã trai hư.
+ 一个技巧，对一个坏男孩来说很壮观。

* Cô gái quay lưng bỏ đi, khi ra tới đường cô như sững lại.
+ 这个女孩转身走开了，走到路上时停了下来。

* Ánh mắt của cô như chút nuổi tiếc và dưới lớp viền đen ánh lên đôi mắt cún con đầy tội nghiệp.
+ 她的目光就像是有点遗憾，在黑色边框下方，可怜的小狗的眼睛。

* Cô sờ lên chiếc vòng bện mặt trời may mắn trên tay và mỉm cười bước tiếp.
+ 她触摸了手中的编织辫子幸运手链，笑了。

* Em sẽ quay lại, em không muốn tiếp tục mối quan hệ mà ngay từ lúc bắt đầu là em đã lừa anh. 
+ 我会回来的，我不想继续从一开始就欺骗你的关系。

* Hãy tha thứ cho em, khi quay lại, lần này chúng ta sẽ là chân thật.
+ 请原谅我，当我回来时，这次我们会诚实。

* Hẹn gặp lại
+ 待会儿见

* Không có sự hứa hẹn nào, không có câu chờ đợi nào, chỉ có sự im lặng
+ 没有承诺，没有等待的句子，只有沉默

* Có lẽ ngay cả hai người cũng không biết rồi sẽ đối diện với ngày mai ra sau.
+ 也许你们两个都不知道，明天会面对。

* Sự vô định của tương lai khiến họ chẳng thể nói lời nào dù là lời yêu thương, hay câu ước hẹn.
+ 未来的不确定性使他们无法说出爱或承诺的话。

* Chỉ im lặng như vậy, ngắm nhìn những ngôi sao trên cao.
+ 只是那样沉默，看着上面的星星。

* Những ánh đèn phía xa và tiếng vỗ rì rào từng đợt sóng như từng đợt tiếng lòng vang dội.
+ 远处的灯光和海浪的声音像回荡的回声一样轰然撞击。

* Mỗi người theo đuổi một suy nghĩ riêng, nhưng chạm vào nhau là sự im lặng đồng điệu.
+ 每个人都追求一个独立的思想，但是彼此接触是相同的沉默。

* Dù không nói nhưng dường như có một lời hứa ngầm nào đó, mà mỗi người tự hứa với chính mình.
+ 尽管没有讲话，但似乎存在着一些隐含的承诺，即每个人都对自己做出承诺。

* Nắng len qua hàng cây, Tú vội vàng đến lớp với chiếc xe đạp cũ.
+ 涂在树林里晒太阳，涂骑着他的旧自行车赶去上课。

* Cái tính hậu đậu quên trước quên sau làm Tú lúc nào cũng vội vã, không thì đến lớp muộn.
+ 首先忘记然后再忘记去做的笨拙趋势总是很着急，否则就晚了。

* Trường cấp ba Tú học ở cách nhà năm kilomet, cũng không gần nhưng đi riết thành quen.
+ 涂高中离家五公里，但不远，但是众所周知

* Tú đạp nhanh chân loáng chốc đã đến nơi.
+ 涂迅速脚踏板到达目的地。

* Tú học lớp mười hai, vì ngoại hình không phải dạng ưa nhìn.
+ 涂是十二年级的，因为他的外表不好看。

* Học tập lại ở mức bình thường không đặc sắc nên suốt mười hai năm đi học, cuộc đời học sinh của Tú êm đềm đến mức ngoài đến trường học, ra chơi.
+ 正常水平的学习并不稀奇，因此在十二年的学习期间，涂的学生生活是如此的平静，以至于课外活动

* Đi căn tin với bạn, vào học tiếp, ra về thì chẳng còn gì đáng kế, ít nhất trong mắt Tú nó nhàm chán như vậy.
+ 和你一起去自助餐厅，上学，离开都没有什么值得设计的，至少在杜看来，这太无聊了。

* Tuy cuộc đời học sinh nhàm chán nhưng đôi khi Tú cũng biết cách cho thêm chút gia vị chẳng hạn như thương thầm một ai đó.
+ 尽管学生生活很无聊，但有时涂还知道如何添加一些香料，例如哀悼某人。

* Như hồi lớp tám, Tú rất thích cậu bạn lớp kế bên vừa đẹp trai vừa học giỏi, hay lớp mười Tú lại rất thích anh chàng lớp mười hai đẹp trai
+ 像八年级一样，涂也喜欢下一年级的同学，既帅又学得好，或者杜十分喜欢英俊的十二年级同学。
 
* Vận động viên bóng chuyền mà thật ra là mười cô gái thì đến chín cô rưỡi thích anh ta rồi.
+ 排球运动员，实际上是十个女孩，然后九个半喜欢他

* Nhưng mà người ta cũng có bạn gái là hot girl của trường rồi nên Tú cũng chỉ biết âm thầm lướt qua trong vô vọng.
+ 但是他们也有一个女友，她是学校里的辣妹，所以我只知道白白无声地瞥了一眼。

* Nhìn chung Tú thích các anh chàng đều là đẹp trai, học giỏi, nổi bật này nọ mà những cô gái ai lại chẳng thích mấy anh chàng đó.
+ 总的来说，涂喜欢帅，学习好，脱颖而出的男人和不喜欢这些男人的女孩。

* Có điều họ đương nhiên không ngó đến mấy cô gái vừa không có ngoại hình vừa không có thành tích như Tú rồi, thế nên ế vẫn hoàn ế.
+ 他们自然不会看那些既没有长相又没有成就的女孩，例如涂，所以这仍然很愚蠢。

* Để quyết tâm chống ế trước khi ra trường cho Tú.
+ 决心在毕业前为杜人争取沉闷

* Hội bạn thân đã lập kế hoạch tia hết các chàng trai xung quanh Tú để tìm đối tượng.
+ 伙伴们已计划Tu周围的所有男孩寻找目标

* Tú chưa bao giờ nhận ra hay cô cố tình không nhận ra vậy. 
+ 涂从未意识到，或者她故意没有意识到。

* Tú có bao giờ kể cho các bạn nghe về chàng trai đấy chưa?
+ 你有没有告诉过你那个男孩？

* Khoa, một chàng trai cao ráo, đẹp trai không phải nhất trường nhưng ở cái lớp này cậu ấy là nhất.
+ 高个子，英俊的霍亚（Khoa）不是学校里最多的人，但他是这一班中最好的。

* Học lực á trên lớp cậu ấy là đỉnh của đỉnh, nhưng mỗi kỳ thi đều lấy điểm số tám làm cột mốc.
+ 他在课堂上的学术表现是他的巅峰时期，但是每次考试都有8分是一个里程碑。

* Chính vì vậy học lực cũng không phải là hàng cao thủ của trường.
+ 因此，学术能力不是学校最好的。

* Tại sao lại nói đến Khoa ư, cậu ấy là thanh mai trúc mã của Tú hay đúng hơn là oan gia ngõ hẹp.
+ 您为什么提到Khoa，他是Tu ma建筑的小姐，或更确切地说，是在狭窄的小巷里不公正的人。

* Khoa học chung trường với Tú từ bé, ngày bé chẳng biết có xích mích gì nhưng Khoa để lại trên trán Tú một vết sẹo thiệt dài.
+ 科学从小就与涂在同一所学校，他不知道打架是什么，但是霍亚在涂的额头上留下了长久的伤痕。

* Dù đã mờ dần theo năm tháng nhưng nhìn kỹ vẫn thấy vết sẹo hình dấu huyền ấy.
+ 尽管这些年来褪色，但仍仔细观察疤痕痕迹。

* Tú không bao giờ thèm nói chuyện quá ba câu với Khoa, còn Khoa lại suốt ngày lẽo đẽo theo Tú.
+ 涂从未与Khoa交谈超过三个句子，而Khoa整天都在跟着Tu

* Tú, Tú ơi, áo bà có cái gì kìa.
+ 涂涂你的衬衫穿什么

* Tiếng Khoa gọi thất thanh, Tú đưa tay lên lưng sờ thấy tờ giấy to đùng.
+ ho的声音很大，Tu把手放在他的背上，感觉到大纸片。

* Gỡ xuống thấy ngay dòng chữ "Tôi bị điên" cau mày, nhìn Khoa cậu ấy đưa tay làm dấu chào thật oách rồi chạy biến đi.
+ 移开后，看到“我疯了”这句话皱了皱眉，看着Khoa，他向他致敬，然后逃跑了。

* Thiệt không nói hết được cái tên này, đúng là trẻ con.
+ 不可能说出所有的名字，例如一个孩子。

* Lại một lần khác, Tú đang định nhâm nhi gói xoài sống vừa mua.
+ 涂又一次想to一口刚买来的生芒果

* Liền bị Khoa chạy ù ngang giật lấy ăn nhồm nhoàm, tức không làm gì được, Tú xâm xâm đi đến bàn của Khoa lục lọi, rồi đắc ý.
+ 在被Khoa抢劫，无所作为时，Tu入侵后立即进入Khoa的朗姆酒桌，然后同意了。

* Biết ngay mà, này thì lấy xoài của bà, bà ăn bánh mì của nhà ngươi cho bỏ ghét, này nhé, nhịn đói cho chừa.
+ 我知道，嘿，拿走她的芒果，她会吃掉你的面包而讨厌，嘿，别饿了。

* Tú vừa nhoàm một miếng bánh mì thật to, vừa nhìn theo bóng Khoa thách thức.
+ 涂刚做了一个大面包，看着科阿挑战的阴影。
 
* Còn Khoa đã chạy mất hút nơi nào.
+ 霍阿逃到了某个地方。

* Như chó với mèo là thế, nhưng cũng không ít lần bao che cho nhau.
+ 就像猫和狗一样，也很多时候互相掩盖。

* Tú học bình thương nhưng đôi khi cũng chẳng chăm chỉ.
+ Tu正常学习，但有时他不工作。

* Mấy lúc lên bảng trả bài, toàn phải nhìn về Khoa cứu viện. 
+ 当我担任董事会成员时，我不得不回头看一下学院。

* Nhờ trình độ nhắc bài mười hai năm kinh nghiệm của Khoa mà mấy lần Tú thoát chết, cũng có lần giáo viên canh khó
+ 得益于教师12年经验的不断提升，涂先生多次逃脱了死亡，有时老师会严加保护他

* Khoa chẳng nhắc được gì Tú bị o tròn điểm, khóc sướt mướt hết cả tiết học
+ Khoa没有提到Tu绕过的任何事情，哭了所有的教训

* Quay sang giận Khoa, làm cậu chàng lại gãi đầu, gãi tay xin lỗi rối rít, rồi thì mua bim bim, cốc ổi cho Tú làm lành.
+ 对Khoa生气，让男孩再次挠了挠头，挠了挠手，道歉，然后买了零食，番石榴杯供Tu治愈。

* Để ý mới thấy sự mờ ám trong mối quan hệ hai người này.
+ 唯一注意到的是他们关系中的微光。

* Không để sự mờ ám đó bị che lấp bởi sự ngây ngô của Tú, tụi bạn thân liền đến gặp Khoa tra khảo.
+ 为了不让Tu的天真掩盖那幕后的阴影，我们立即去了讯问部门。

* Khai mau, cậu có ý gì với Tú đúng không?
+ 凯很快，你和涂有关系吗？

* Giọng oang oang của Hoa "ù" làm cả đám tụm lại xuỵt xuỵt cho bà Hoa giảm bớt âm lượng. 
+ Hoa嗡嗡作响的声音“嗡嗡作响”，使Hoa女士减少音量使整个人感到羞耻。

* Khoa thì lúng túng khi bị tụi con gái bao vây.
+ 当被女孩包围时，科阿感到困惑。

* Khai cái gì, mấy bà bớt hoang đường lại đi, vừa xem xong phim tình cảm Hàn Quốc gì chưa thoát ra được à.
+ 宣布一些消息后，女士们不太可能回去，刚刚看完韩国浪漫电影，他们还没有逃脱。

* Chống chế, tụi này không hoang đường, không xem phim nhưng mà cậu thì đang đóng phim Hàn Quốc à
+ 伙计们，我们并不狂野，不看电影，但您是韩国人

* Giọng nhỏ Chi châm chọc, nhỏ Linh chỉnh lại cái kiếng cận, nhỏ này ước mơ làm luật sư, liền trổ tài hùng biện của mình với loạt chứng cứ.
+ Chi的小声音嘲笑了她，Linh调整了她的眼镜，她梦想成为一名律师，并通过一系列证据证明自己的雄辩。

* Này nhé, cậu học lực rất là giỏi, từ cấp hai luôn là học sinh xuất sắc, còn thi tỉnh, thi thành phố, thi quốc gia đều có giải thưởng.
+ 嘿，您学习得很好，中学时总是优秀的学生，省，市，国家​​级比赛都有奖。

* Được tuyển thẳng vào trường top, tại sao lại không đi học, lý do.
+ 被直接录取到顶级学校，为什么不上学，原因。

* Vô lý nhà cậu có xe hơi, đi hai mươi kilomet có xá gì mà xa. 
+ 荒谬的是，您有车，可以开车二十公里。

* Chỉ có lý do là xa bạn bè không chịu đi xa thôi, mà bạn bè, nhìn đi đến tận bây giờ bạn cùng cấp hai với cậu còn mỗi nhỏ Tú.
+ 唯一的原因是，我的朋友们不会走开，朋友们，看看，直到现在我的中学朋友和我还很小的土。

* Đúng, tiếp này vào lớp mười, học kỳ đầu tiên mày ở lớp chọn, cách dãy học của mình đến ba dãy nhà.
+ 是的，这次是十年级，这是您在课堂上选择的第一学期，距离您的学校三个街区。

* Vừa xong học kỳ một thi tuyển chọn mày rớt ngay xuống lớp thường, còn bay đến lớp a5, đúng ngay lớp Tú.
+ 在刚完成一学期的考试后，您立即就读了普通班，然后就读了Tu班的A5班。

* Mày đang học cực giỏi lý do gì học kỳ đó lại sa sút như vậy, vì chưa quen môi trường học
+ 您非常擅长于研究为什么这个词如此下降，因为还不熟悉学习环境

* Chưa quen cách học hay mày thật sự không giỏi, đều xạo thôi vì mày không xa nỗi nhỏ Tú kaka.
+ 不熟悉学习方式或者你真的不好，只是撒谎，因为你离那小土卡卡不远。

* Cái giọng vừa xen vào là Hùng bạn thân của Khoa, tụi con gái tính sai một nước.
+ 刚刚打断的声音是Khoa最好的朋友Hung，女孩误以为国家

* Cố tình ở lại dọn dẹp phòng thực hành để tra khảo Khoa lại quên mất cái đuôi ngắn này cũng đợi Khoa để đi về cùng.
+ 特意留在后面打扫练习室，一次又一次地询问科阿，忘记了这条短尾巴也等着科阿来了。

* Thôi kệ, hắn cũng thức thời về phe bọn con gái, coi như cho nhập bọn.
+ 没关系，他也站在女孩身边，考虑加入她们。

* còn nữa bình thường biểu hiện học tập của cậu rất tốt, phải nói là xuất sắc.
+ 此外，他的正常学术表现非常出色

* Tại sao cũng đề toán như vậy hằng ngày cậu giải được hết vào thi lại sai.
+ 为什么每天他都解决所有问题并弄错了相同的问题

* Điểm thi các môn dừng đều ở điểm tám, tám rưỡi.
+ 所有科目的考试成绩停在八或八分半。
 
* Nói cậu không cố tình thì là nói dối rồi, nói cậu không thích khoa trương còn dối trá hơn.
+ 撒谎是说他不是故意的，他不喜欢这个节目

* cậu không khoe khoang thì cái biệt danh Khoa "Nổ" cũng không vang dội đến như bây giờ đâu.
+ 如果您不炫耀，“爆炸”的昵称就不会像现在这样流行。

* Nhỏ Linh tiếp tục lập luận sắc bén, để cho Khoa hết đường chối cãi. Nhưng mà hắn vẫn cãi cố.
+ 小林恩继续提出尖锐的论据，以使科阿无法否认这一点。但是他仍然争论

* Có gì đâu, chẳng qua tui không thích lớp chọn vừa áp lực, vừa mệt mỏi, không thoải mái, học hành như vậy chán lắm, học với các cậu thích hơn.
+ 没什么，我只是不喜欢上课，只是选择压力，只是累了，不舒服，学习那么无聊，喜欢和你们一起学习。

* Hắn cười hề hề, cái nụ cười không thể giả tạo hơn được nữa.
+ 他开玩笑地笑了，笑容再也没有了。

* Hoa ù lại tiếp tục ra tay.
+ a再次嗡嗡作响。

* Xem như cậu nói là đúng đi, vậy tại sao cậu lại hay giật lấy xoài của nhỏ Tú.
+ 看来您说的对，所以您为什么经常抢走小涂的芒果。

* Cậu thích ăn xoài vậy sao, hay cậu biết nhỏ Tú đau bao tử, lại lười ăn sáng.
+ 您喜欢吃芒果吗？还是您知道肚子疼是懒惰的早餐？

* Có lần nhỏ Tú kể hồi lớp tám nằm viện suốt hai ngày vì tội ăn xoài sáng sớm mà không chịu ăn sáng.
+ 小提说，在八年级时，她因吃芒果而住院两天，但拒绝吃早餐

* Với người bạn lâu năm là cậu chắc chắn biết câu chuyện này nên cố tình giật lấy không cho nhỏ Tú ăn bậy.
+ 他和他的老朋友肯定知道这个故事，所以他故意偷窃，以免涂先生表现不良

* Lại cố tình mua sẵn bánh mì đúng loại chà bông, chả lụa nhỏ Tú thích để nó lấy ăn hết đúng không.
+ 特意买了正确的面包擦洗棉卷，小面包涂喜欢让它吃对。

* Tên Hùng chợt sáng ánh mắt lên, bước lên đi vòng vòng quanh chỗ ngồi của Khoa, ra giọng bắt quả tang tên trộm đào.
+ 洪突然抬头看了一眼，走到Khoa的座位上，声音传到了小偷。

* Hóa ra là vậy, lần đó tao dán lên lưng nhỏ Tú tờ giấy "Tôi bị điên" mày lại xung phong nhận là thủ phạm chạy lại khều lưng nhỏ Tú.
+ 原来如此，那一次我贴在小背Tu的纸上“我疯了”，你再次自愿承认罪魁祸首跑回小Tu

* Thì ra không phải là trêu nó mà là giúp nó biết bị dán, để tháo xuống.
+ 它不是取笑它，而是帮助它知道被卡住，取下。

* Thì ra địch không ở đâu xa, lại ngay ở trong nhà. Đồ dại gái!
+ 所以敌人就在屋子里不远处。笨蛋！

* Cả bọn lăn ra cười, Khoa chẳng cười nổi, tụi này toàn nói trúng tim đen của hắn.
+ 他们都笑了，Khoa不能笑，我们都说他打了他的黑心。

* Cái câu chuyện y như bọn nó nói, hắn thể hiện rõ rành rành như thế mà cô ngốc ấy vẫn ngây ngô như vậy chẳng biết được.
+ 这个故事就像他们说的一样，他清楚地表明了这一点，而她却愚蠢地不知不觉。

* Sau tràng cười nghiên ngã nhỏ Chi nghiêm túc
+ 经过漫长的笑声，池智严重摔倒

* Cậu...bây giờ làm thế nào, chẳng lẽ cứ như vậy mãi, sắp thi đại học rồi, cũng sắp mỗi người một nơi rồi
+ 您...现在怎么可能（也许永远如此）即将参加大学入学考试，每个人都去某个地方

* Đừng nói là cậu sẽ học xã hội giống nhỏ Tú tiếp nha.
+ 不要告诉我，您接下来将像小屠一样学习社会。

* Bây giờ nói ra còn ít gì nữa, bao lâu nữa đâu là tui chẳng thể gặp cậu ấy rồi.
+ 现在我说什么了，我将再也见不到他。

* Nét mặt Khoa buồn rười rượi, đôi mắt nhìn xa xăm qua ô cửa sổ.
+ Khoa的脸很悲伤，他的眼睛正透过窗户望向远方。

* Hết năm nay tui đi du học rồi, chẳng thể nào cùng học với cô ngốc ấy nữa, chẳng thể ở bên cạnh, chẳng thể thấy nhau, còn nói ra để làm gì.
+ 到今年年底，我已经在国外学习，不能再和那个白痴一起学习，不能待在我身边，不能见面，谈论如何做。

* Không lẽ cứ như vậy, cậu im lặng ra đi, để mãi mãi nhỏ Tú không biết được.
+ 也许是这样，他悄无声息地离开，让小永远永远不知道。

* Có một người giấu kín chân tình từ bấy lâu nay..
+ 有一个人一直坚持下去。

* Linh vừa buồn vừa thương nhưng Linh phản đối chuyện Khoa cứ giấu kín như vậy. Hùng cũng đồng tình
+ 琳（Linh）感到难过和悲伤，但她反对科阿（Khoa）如此隐藏。洪也同意

* Đúng vậy, phải nói ra một lần, biết đâu được chuyện gì sẽ đến.
+ 没错，我必须说一次，谁知道会发生什么。

* Còn cứ giấu kín như thế này một ngày Tú biết được có khi trách mày sao không nói ra, có khi nhỏ Tú không thèm nhìn mặt mày nữa đấy.
+ 我仍然像今天这样把它藏起来，涂知道她是否责怪你不这样说，有时她不再理会你的脸。

* Mấy cậu đừng nói ra là được, cũng sắp ra trường mỗi đứa một nơi rồi.
+ 伙计们，不要说还可以，他们将要一个接一个地毕业。

* Rồi cậu ấy sẽ gặp được người cậu ấy yêu thương, cũng chẳng trách hờn gì đâu.
+ 然后，他会见到他所爱的人，不要怪。

* Cái tên Khoa ngốc này cũng chẳng thông minh hơn nhỏ Tú là bao
+ Khoa这个名字也不比小Tu聪明

* Chuyện tình yêu giấu kín từ bấy lâu nay, lại không dám nói ra một lần, cũng không thể trách Khoa.
+ 很久以前隐藏的爱情故事，不敢说一次，我也不能怪Khoa

* Vì nhỏ Tú quá ngây ngô, quá ngốc nghếch đi, từng ấy năm làm oan gia lại không nhận ra tên oan gia này cái gì cũng nghĩ cho nhỏ.
+ 因为小涂是如此天真，那么愚蠢，所以这么多年在家庭中的不公不承认这种不公的名字。

+ Cứ nhìn mãi xa xôi, đâu đâu mấy anh chàng hot boy.
* 保持望向远方，热男孩在哪里。

* Cool boy của trường mà chẳng thèm ngó sang bên cạnh một bạch mã hoàng tử đáng ngưỡng mộ như này. 
+ 学校的酷男甚至都没有看着一个令人敬佩的白马王子。

* Chợt nhỏ Linh lên tiếng.
+ 琳突然突然开口了。

* Các cậu có thấy... nhỏ Tú cũng có tình cảm với Khoa không?
+ 你看到...小涂对科阿也有感情吗？

* Cậu ấy gặp tui, không chửi cũng đánh, chẳng dịu dàng cũng chẳng nũng nịu, lại càng không có ánh mắt lấp lánh như nhìn mấy anh chàng kia.
+ 他遇到了我，没有咒骂和敲打，既没有温柔也没有调皮，也没有像那些家伙那样闪闪发光的眼睛。

* Gương mặt Khoa ỉu xìu, dặp tắt hy vọng.
+ Khoa的脸色低沉，希望落空了。

* Tớ thấy, không hẳn vậy, nhỏ Tú là đứa sẽ để yên cho người khác lấy xoài của nó ư.
+ 我不知道，小屠是一个会离开别人拿芒果的人

* Dán giấy mắng nó điên mà chỉ chửi nhẹ nhàng vậy thì đúng là không phải nhỏ Tú bọn này quen. 
+ 我用纸责骂它，然后轻轻地诅咒它，所以这不像是这个小涂涂习惯了。

* Còn nhớ Hoàng gầy không, lỡ dại lấy tập của nhỏ Tú viết linh tinh đã bị xử như nào.
+ 请记住，Hoang很瘦，所以愚蠢地拿出了一个涂写着被执行的杂项的小图。

* Nghe nhỏ Linh nhắc lại câu chuyện, Hoa sáng mắt ra.
+ Linh听到故事反复，Hoa明亮的眼睛露出来。

* Đúng vậy, lần đó tên Hoàng thật thảm hại, bị nhỏ Tú nhốt trong toilet trễ cả bài kiểm tra.
+ 没错，那是当Hoang可悲的时候，Tu Tu在测试中被锁在厕所里。

* Còn bị xì bánh xe, phải dẫn bộ tít ra cổng trường.
+ 同样漏水的车轮，必须将头条带到学校大门。

* Đấy là chưa kể, lần Tài "lanh" giật gói bim bim của nhỏ, hậu quả là bị nhỏ gạt chân té sấp mặt xuống đất.
+ 更不用说Tai的“亚麻”抢夺了一小包的Bim Bim，导致小脚掉在地上。

* Chi vừa kể vừa rùn mình.
+ 志刚告诉我，颤抖了

* Thật khó mà tin cô bạn chằn lửa của chúng ta chỉ nhẹ nhàng mắng người vài câu như vậy.
+ 很难相信我们的火友会这么轻率地责骂某人。

* Hùng cũng chợt nhớ ra.
+ 洪也突然想起了。

* À, tao cũng biết nhé, mấy lần mày nghỉ học, nhỏ Tú cứ bám riết lấy tao hỏi han mày như nào.
+ 好吧，我也知道，你几次退学后，小屠一直紧贴着我，问你如何

* Toàn mấy câu "tên xéo sắc ấy hôm nay què chân rồi à.
+ 所有这些话，“今天那种倾斜的身份被削弱了。”

* Sao không đến lớp", "khẩu nghiệp cho lắm bệnh rồi à"
+ 你为什么不去上课？”

* Có lần mày sốt đến hai hôm, nhỏ Tú là đứa tích cực xúi lớp trưởng đến thăm mày nhất mà lý do thì "tớ rất vinh dự được cùng các bạn đến xem bộ dạng thảm hại vì bệnh tật của tên xéo sắc ấy"
+ 发烧两天后，小涂是最积极鼓励班主任拜访您的人，但原因是“我很荣幸能与大家一起看到由那个坏家伙引起的可怜的疾病”

* Tính ra mà nói, chẳng bình thường chút nào.
+ 算出来，这根本不正常。

* Vẫn với cái giọng của luật sư tương lai, nhỏ Linh chốt lại.
+ Linh仍然怀着未来律师的声音，将其关闭。

* Tóm lại, qua những chứng cứ như trên tớ kết luận, nhỏ Tú là đứa ngốc nhất trần đời
+ 总之，根据我得出的上述结论，小屠是世界上最愚蠢的人

* Không biết rõ được tình cảm của mình. 
+ 我不清楚我的感受。

* Để khai sáng cho nhỏ Tú chúng ta cần lập ra kế hoạch để nhỏ Tú nhận ra tên ngốc thứ hai là tên Khoa đây cũng là đối tượng có tư tưởng tương thông với nhỏ Tú.
+ 为了启发小杜，我们需要为她制定一个计划，使她意识到第二个白痴科阿也是与杜具有相似思想的对象。

* Cả bọn gật đầu, chỉ có Khoa im lặng.
+ 他们都点了点头，只有Khoa保持沉默。

* Thở dài, Khoa nhảy xuống khỏi bàn, ôm cặp bước đi.
+ 叹了口气，Khoa从桌子上跳下来，抱住了这对夫妇。

* Bỏ đi, các cậu đừng phí sức làm gì, Tú thích tui hay không thì sao chứ, dù gì cũng sẽ phải rời xa thôi.
+ 放弃，伙计们，不要浪费你的精力，Tu不管我喜欢与否，它还是必须离开。

* Nói rồi đi mất hút, để lại đám bạn ỉu xìu, nghĩ về tương lai, đúng là mịt mù
+ 交谈和离开，让朋友们闷闷不乐，思考未来，这是一个谜。

* Mỗi người một nơi, dù im lặng không nói
+ 每个人都在一个地方，即使沉默也没说

* Nhưng trong mỗi người còn lại trong phòng đều cảm nhận được nỗi buồn sắp chia li.
+ 但是在房间的其余每个地方，他都感到悲伤要破裂了。

* Phá tan không khí ảm đảm, nhỏ Linh cương quyết.
+ 打破阴郁的气氛，小林毅然坚决。

* Không được, phải giúp nhỏ Tú nhận ra tình cảm của mình trước khi quá muộn.
+ 不，我必须帮助小杜了解为时已晚。

* Khoa mặc dù cậu ấy, cố để mình không quá nổi bật, lại tỏ ra ngô nghê
+ 霍阿（Khoa）试图使自己不显得太突出，但被证明是愚蠢的。

* Nói toàn mấy câu ngốc nghếch nhưng mà cũng có khối đứa con gái mê mẩn.
+ 说些傻话，但有些女孩对女孩着迷

* Thỉnh thoảng lại có mấy em gái núp ngoài cửa lớp nhìn trộm, bẽn lẽn nhờ người đưa thư cho cậu ấy.
+ 有时候，女孩会躲在教室的门前，害羞地偷看邮递员。

* Rồi thẹn thùng chạy mất. Hôm nay thấy một em lớp mười đang núp núp.
+ 然后害羞地逃跑了。今天看到一个十年级的学生躲起来。

* Ló ló nhỏ Hoa "ù" biết ngay mục tiêu, liền xung phong đi ra nhận thư của cô bé.
+ 小花“嗡嗡”出现了正确的目标，立即自愿去拿她的信。

* Lại cố tình ngồi xuống ngay chỗ nhỏ Tú đọc to.
+ 涂再次大声地坐在小地方坐下。

* Anh Khoa thương mến.
+ 亲爱的霍阿先生。

* Em là Nương học lớp mười a2, lần đầu em gặp anh là ở sân bóng chuyền
+ 我是N2十年级的Nuong，我第一次见到他是在排球场。

* Anh chơi chung với anh hot boy của trường, nhưng sao em vẫn thấy anh thật tỏa sáng.
+ 我和学校的帅哥一起玩，但我仍然觉得你很闪亮。

* Còn sáng hơn cả anh hot boy kia. 
+ 比火辣的男孩还要亮。

* Và rồi em thầm mến anh, em tìm mọi thông tin về anh.
+ 然后我暗中爱你，我找到了关于你的所有信息

* Biết anh hay ở căn tin cùng bạn, hay đứng phía cuối cầu thang, em luôn cố tình đợi anh ở căn tin
+ 如果您和朋友一起在食堂或楼梯底认识我，我总是在自助餐厅等你

* Và cố tình đi ngang phía cầu thang anh đứng chỉ để nhìn thấy anh.
+ 故意走过楼梯，他站着只是为了见他。

* Mấy hôm nay không biết anh có chuyện gì mà anh lại im lặng
+ 这些天我不知道自己在做什么，但我沉默了

* Không hay đi căn tin và đứng phía cầu thang nữa làm em lo lắm.
+ 我很少去自助餐厅和站在楼梯旁，这让我非常担心。

* Mặc dù anh thường ngày tếu táo rất vui.
+即使我经常很开心地玩苹果

* Nhưng sao nhìn anh yên tĩnh ngồi trong lớp em lại thấy anh như soái ca bước ra từ ngôn tình vậy. 
+ 但是，为什么您看到我是一个从安静的教室望出去的帅哥？

* Em càng thích anh hơn.
+ 我更喜欢你

* Làm bạn trai em nhé. Gửi anh ngàn nụ hôn."
+ 你愿意当我的男朋友吗？给我一千个吻。”

* Nghe xong lá thư cả bọn cười toáng lên, nhỏ Linh cố nói to
+ 听完这封信后，所有人都大声笑了，Linh试图大声说话

* Rõ là học a2 là học sinh hàng top đấy nhé, vừa rồi nhìn không rõ thấy cũng xinh.
+ 显然，学习a2是最优秀的学生，而且我现在不知道如何看起来漂亮

* Nhỏ Hoa ra lấy thư, cho cái nhận xét diện mạo đi.
+ Little Hoa拿出了信，给了外观评论。

* Khỏi phải nhìn, nhỏ Nương này là hoa khôi khối mười đấy
+ 不用看，这位女士是十朵紧凑的花

* Lại có gu hơi mặn nhỉ.
+ 它有点咸的味道。

* Mấy đứa cố tình bàn tán, nhỏ Tú lại chẳng hòa vào, lại còn nhăn nhó
+ 他们故意chat不休，小涂没有融入，甚至做鬼脸

* Đọc trộm thư của người khác là phạm pháp đấy.
+ 阅读他人的电子邮件是非法的。

* Xong tiện tay còn giật lại lá thư gấp bỏ vào bao, mang sang bàn tên Khoa, không quên lèm bèm
+ 整理完手之后，我将折叠好的信纸抢到了一个袋子里，把它拿到了Khoa的桌子上。

* Mới nhỏ mà bày đặt, yêu với đương.
+ 新的小型套装，热爱当代。

* Tuổi trẻ mang màu gì?
+ 青年是什么颜色的？

* Tuổi thanh xuân của chúng ta ấy mà, ai chẳng có người bạn hay bày trò mà ấm áp như Trình.
+ 我们的青年时代是，每个人都没有朋友，也没有玩像Trinh一样温暖的游戏。

* Ai chẳng có một mối tình đơn phương mà đẹp đẽ như tôi dành cho Mai.
+ 谁没有像我这样对麦的美丽单恋

* Ai chẳng có một tình bạn đẹp đẽ như An và Hạnh
+ 每个人都没有像An和Hanh这样美丽的友谊。

* Ai mà chẳng có một đứa bạn nhút nhát như Ngọc, ngọt ngào như Hà.
+ 没有像Ngoc这样害羞的朋友，没有像Hà这样可爱的朋友。

* Thanh xuân đẹp đẽ đó, có một chàng trai đã sống hết mình vì mọi người nhưng lại phải nói lời từ biệt thật sớm.
+ 那个美丽的年轻人，有一个男孩，每个人都过着自己的生活，但不得不早点告别。

* Có loại tình yêu mang tên chúc phúc, có một tình bạn đẹp đến mức hiểu lầm nhau chỉ vì những điều cỏn con.
+ 有一种爱叫做祝福，一种如此美丽的友谊，由于小事，彼此之间会产生误解。

* Có một loại bản lĩnh chỉ có thể vì bạn bè mà vượt qua nỗi sợ hãi, có một thứ gọi là chân tình.
+ 有一种勇气只能靠朋友的恐惧来克服，有一种叫做诚意的东西。

* Tiếng đồng hồ khắc khoải bỗng vang lên trong đầu tôi.
+ 焦虑的时刻突然降临在我的头上。

* Rồi tiếng bấm bút xệch xoạc trên giấy, tiếng lạch cạch bụi phấn rơi nơi bục giảng, từng thứ, từng thứ lần lượt ùa về. 
+ 然后，笔的声音在纸上嘎嘎作响，一团粉笔粉尘逐滴落在讲台上。

* Cánh cổng mở rộng, biển hiệu xanh cùng dòng chữ Trường THCS - THPT Huỳnh Văn Nghệ.
+ 大门敞开着，上面有一个蓝色的招牌，上面写着“中学-休恩·范·恩格中学”

* Đứng thẳng như tô thêm vào lòng tôi những nỗi xót xa chẳng thể vơi.
+ 我心里直直站着，难以言表的悲伤。

* Một ngày như hôm nay thật lạ, ngày mà tôi đi đăng ký nghĩa vụ quân sự.
+ 像今天这样的日子很奇怪，那天我去报名参军。

* Ngày mà tôi sẽ đi cống hiến và phục vụ đất nước.
+ 我将奉献和服务国家的那一天。

* Bỗng dưng ở đâu đó, tiếng trống trường vang lên vọng vào cả trái tim tôi làm chúng khựng lại rồi xuyến xao, bồi hồi. 
+ 突然在某个地方，学校鼓声响彻我的整个心，使他们停下来颤动。

* Cứ thế bất giác, không biết là vì tiếng trống trường hay là tiếng gọi của tuổi trẻ mà đôi chân lại dẫn tôi đến trước cánh cổng này.
+ 如此不知不觉中，我不知道是因为鼓声还是青春的召唤，我的脚把我引到了这个大门。

* Cánh cổng của một thời niên thiếu, chất chứa đằng sau cánh cổng này chính là cách gọi khác của hoài vọng và tiếc nuối.
+ 少年时代的大门，包含在大门后面，是唤起怀旧和遗憾的另一种方式。

* Mọi thứ vẫn thế, chỉ có cây phượng đỏ năm nào còn gửi lại vào gió lời chào đã không còn rực rỡ như lúc từ giã.
+ 一切都一样，只有在问候语中送回风中的红色凤凰树没有再见时那样灿烂。

* Tôi bước những bước thật dài, một lần ngắm lại trường trước khi ra đi.
+ 我走了很长一段路，在离开前回头看了看学校。

* Tôi bỗng nhớ, nhớ lắm một ngày xưa đó.
+ 我突然想起，回想起那个过去的日子。

* Trời ơi, hết hồn! Thằng Trình sao tự nhiên la lên vậy?
+ 天哪！特琳，你为什么大喊大叫？

* Có đứa cấu vào người tao.
+ 有人捏我

* Rồi cả đám cùng quay lại nhìn đứa liền ngay sau thằng Trình
+ 然后Trinh之后所有人都转向看着他

* Thì ra là cái Ngọc với vẻ mặt không thể tội nghiệp hơn, nhợt nhạt và tái mét, miệng lại mếu máo như sắp khóc. 
+ 事实证明，恩戈克的脸庞可怜，苍白，苍白，嘴里满是眼泪，仿佛要哭了。

* Rồi chúng tôi quay ngược trở lại nhìn đăm chiêu vào thằng Trình.
+ 然后我们转身注视着特林。

* Tại mày hết đó. Khi không lại đòi đi xem ma.
+ 因为你不在。当不要求去见鬼时。

* Khoảng một tuần trước, không biết từ đâu mà lại lan ra tin đồn rằng trong trường có ma và thằng Trình thì dĩ nhiên làm đúng với vai trò của nó
+ 大约一周前，有传言说学校里有鬼，特里（Trinh）的家伙当然是正确的。

* Bày trò rủ cả đám đi thám hiểm xem trong trường có ma thật hay không. 
+ 取笑并邀请您的所有人探索学校中是否有真正的幽灵

* Đó là lý do vì sao đang giữa đêm mà nhóm chúng tôi lại lén la lén lút ở trước cổng trường như thế này.
+ 这就是为什么我们小组在半夜潜入学校大门前的原因。

* Nhưng có vẻ vì trèo tường cúp học thường xuyên mà thành quen nên ai cũng đều gọn thoát qua được cổng.
+ 但是，由于攀登了常规学校郊游活动的围墙，每个人都变得熟悉，因此每个人都可以通过大门逃脱。

* Nhờ ơn mầy mà tao cũng sắp thành ninja đến nơi rồi đây.
+ 多亏了您，我也将成为忍者。

* Con Hạnh làu bàu, vì trò thám hiểm này của thằng Trình mà nó phải trèo từ tầng hai phòng nó xuống.
+ 汉（Hanh）抱怨着，由于特林（Trinh）的这次探险，他不得不从房间的二楼爬下来。

* Nhưng điều đáng ngạc nhiên là thủ thuật trèo tường chẳng tầm thường.
+ 但是令人惊讶的是，攀登墙壁的技巧并非微不足道。

* Từng động tác mượt đến mức khiến cả đám chúng tôi phải há hốc dõi theo.
+ 每个动作都如此平稳，以至于我们所有人都无所适从。

* Nói chung, để đến được đây, ai cũng phải làm đủ điều để trốn ra lúc nửa đêm. 
+ 通常，要到达这里，每个人都必须尽一切努力在午夜逃跑。

* Vậy mà ngay cả khi chúng tôi đi khắp cả trường đến ba bốn lần rồi mà cũng chẳng có gì đáng sợ xuất hiện cả.
+ 然而，即使我们在整个学校走了三到四次，也没有出现任何令人恐惧的事情。

* Điều đáng sợ duy nhất đó chính là tiếng khóc nấc của con Ngọc, chỉ vì một cái hù dại dột của tôi mà cả lũ phải quấn quýt dỗ lấy.
+ 唯一可怕的是，Ngoc哭泣着，因为对我的愚蠢的恐惧，洪水泛滥了。

* Dỗ để con nhỏ vì vừa sợ bảo vệ nghe thấy lại vừa sợ ma nghe thấy.
+ 哄骗小孩子，因为他们担心保护听觉和担心鬼魂。

* Không biết trăng soi lối, gió đẩy đưa làm sao mà chúng tôi lại xuống hiên, ngồi cạnh nhau và cùng ngắm sao.
+ 不知道月亮是如何发光的，风把我们推向了门廊，彼此挨着坐着，看着星星。

* Thật là muốn thấy sao băng quá!
+ 我真的很想看流星！

* Con Hà lên tiếng phá tan bầu không gian yên lặng
+ 孩子哈说话，破坏了安静的空间

* Đó không phải sao băng, đó chẳng qua là một mảnh thiên thạch rơi xuống trái đất bị đốt cháy mà thôi!
+ 那不是流星，只是一块陨石掉到了被烧毁的地球上！

* con An thông thái đẩy gọng kính nói.
+ 明智的人推了框架。

* Mầy không thể để tao ước ao một lần hả?
+ 你不能让我一次愿望吗？

* Thế nếu bây giờ có sao băng thì bạn Hà muốn ước điều gì nào?
+ 因此，如果您现在有一颗流星，哈会希望什么？

* Tao ước gì tụi mình chẳng có bí mật nào với nhau cả.
+ 我希望我们没有任何秘密。

* Tao ước gì mọi điều tụi mày nói đều là thành thật.
+ 我希望你说的一切都是诚实的。

* Ôi, vậy thì còn ai ngoài lớp trưởng đây đáp ứng điều ước của bạn Hà nào.
+ 哦，除了这个班级代表，还有谁还能实现您的愿望？

* Trình hất cằm rồi ra vẻ.
+ 下巴抬起下巴，假装。

* Các bạn, ngồi thành vòng tròn, tụi mình chơi trò nói thật nào.
+ 伙计们，围成一圈坐，玩真相游戏。

* Chẳng nói nhiều lời, ai vào chỗ người nấy. 
+ 不用多说，每个人都代替了他。

* Xếp thành một hình tròn vạnh hơn cả vầng trăng cô độc treo trên đỉnh đầu của những vì sao.
+ 排列成一个比挂在星星头顶的寂寞月亮更有活力的圆圈。

* Nhưng chỉ nói thật thì không có thú vị nhỉ?
+ 但是，说实话并不那么有趣，不是吗？

* Trình nói, và ai cũng biết là nó lại sắp bày ra trò gì đó, tôi thở thượt ra rồi lắc đầu.
+ 演讲者说，每个人都知道它将要演奏一些东西，我呼了气，摇了摇头。

* Hay là chơi trò thật hay thách đi?
+ 还是玩真正的游戏或挑战？

* Đây là lời đầu tiên cái Ngọc nói sau khi dừng khóc, nhát nhất mà lại thích mạo hiểm nhất.
+ 这是Ngoc在停止哭泣之后说的第一个单词，这是最害羞但最喜欢冒险的。

* Nhưng rồi thằng Trình cũng gật đầu cái rụp. 
+ 但是后来Trinh也点了点头。

* Cái Hà thắng trò tù xì nên nó lập tức quay sang hỏi Ngọc:
+ CaiHà赢得了比赛，所以他立即问Ngoc：

* Cái Ngọc là người có nhiều bí mật nhất vì thế chọn thách cũng là điều hiển nhiên.
+ Cai Ngoc拥有最多的秘密，因此选择挑战很明显

* Tao thách mầy đi lên phòng thực hành một mình mà không khóc.
+ 我挑战你不要哭就独自去练习室。

* Trời ơi, mầy điên hả? Muốn nguyên đám mình bị bắt hay gì?
+ 天哪，你疯了吗？想被抓到吗？

* Con Hạnh giật thót.
+ 汉被吓了一跳。

* Một lần chơi lớn xem có ai trầm trồ.
+ 看看是否有人佩服大戏。

* Vậy là con Ngọc đi thật, dĩ nhiên là với một vẻ mặt không thể tái nhợt hơn nhưng tôi cá chắc sẽ chẳng có con ma nào xuất hiện đâu.
+ 因此，真正的Ngoc当然会脸色更加苍白，但我敢打赌不会出现鬼影。

* Chỉ nhìn mặt nó thôi là mấy con ma đã bị dọa cho chạy mất dép rồi.
+ 只是看着他的脸，这些鬼就被威胁要逃走。

* Nói là đi một mình nhưng sự thật là con Hà vẫn lén đi sau con Ngọc vì sợ nó ngất xỉu hay gì đó tương tự. 
+ 据说自己一个人去，但事实是，这个孩子仍然因为害怕晕倒或类似的事情而潜入Ngoc的身后。

* Sau những phút giây nín thở chờ đợi tiếng khóc chói tai của cái Ngọc thì cuối cùng chúng tôi cũng được thở phào nhẹ nhõm.
+ 屏住呼吸等待翡翠刺耳的哭泣后，我们终于松了一口气。

* Khi thấy nó bình yên đi vào phòng thực hành mà không hề nhỏ một giọt nước mắt nào.
+ 当他看到它平静地走进练习室时，没有一滴泪。

* Con nhỏ đã vượt qua nỗi sợ của chính mình.
+ 小女孩克服了恐惧。

* Ngồi lại vào chỗ cái Ngọc liền nhanh nhảu nói rồi quay sang tôi nhìn trừng trừng.
+ 坐在玉石上，她迅速说道，转向我凝视。

* Trong lòng tôi bỗng dâng lên dự cảm chẳng lành, có vẻ như tôi đã chọn sai chỗ rồi.
+ 我突然对选择了错误的地方感到不快。

* Tôi nói khẽ, dĩ nhiên phải chọn thật rồi, nhỡ nó bắt tôi trèo từ tầng hai xuống thì sao?
+ 我轻声说，当然我必须选择真理，如果它迫使我从二楼爬下来怎么办？

* Tôi làm gì đã đạt đến thủ pháp như con Hạnh.
+ 我所做的一切已经达到了像汉一样的佛法。

* Mầy thích con Mai có phải không?
+ 你喜欢麦吗？

* Cái Ngọc thường ngày nó nhát gan, ngu ngơ, thành tích cũng không tốt nhưng rada nắm bắt thì lại rất nhạy.
+ 每天的Ngoc怯ward，无知，成绩不好，但被捕获的雷达非常敏感。

* Và quả nhiên, tôi đã bị nó nắm thóp rồi.
+ 结果，我被它抓住了。

* Từ khi nào đó, chẳng mây nào rõ, mà tôi đã mê mệt đôi mắt cười của Mai.
+ 从那以后，一直没有乌云密布，但是我爱上了Mai的笑容。

* Say đắm cái giọng đọc văn ngọt như rót mật vào tim. 
+ 痴迷于写作的甜美声音，仿佛将蜂蜜倒入心中。

* Và cũng từ bao giờ đó nắng chẳng nào tỏ.
+ 从那时起，太阳就再也看不到。

* Vì sao mà mỗi giờ ra chơi tôi đều vô tình ngang qua thư viện mặc dù bản thân chán ngấy việc nhìn những hàng chữ dài tăm tắp.
+ 为什么我在玩游戏时每小时都会偶然碰到图书馆，尽管我已经厌倦了排长队。

* Chỉ để ngắm nghía khuôn mặt Mai sau những hàng sách xếp chồng rồi bất giác mỉm cười.
+ 只是看着排成一排的书后的麦子的脸，然后突然微笑。

* Từ khi nào hay bao giờ chẳng còn quan trọng nữa, quan trọng là tôi biết rằng thời gian.
+ 由于什么时候或什么时候都不再重要了，所以我知道那个时间很重要。

* Sự quan tâm, trái tim của cậu đã đặt vào một gã nào khác mà không phải là tôi.
+ 您的关心，您的心已放在我以外的人身上。

* Không, tao không thích Mai.
+ 不，我不喜欢麦。

* Tôi đáp chắc nịch nhưng trong lòng lại dâng lên một nỗi chua xót đến tột cùng.
+ 我坚定地回答，但我内心深处的痛苦。

* Tôi lừa dối Hà, Mai và cả chính bản thân mình.
+ 我欺骗了哈，麦和我自己。

* Và tôi cũng không có tư cách để nói xin lỗi. Thật, đau lòng quá.
+ 我无权对不起。真的，令人心碎。

* Tôi quay sang Hạnh hỏi nhanh, vì tôi sợ rằng trăng sáng thế này, sẽ soi tỏ nỗi lòng của tôi mất.
+ 我求助于Hanh迅速询问，因为我担心月亮会那么明亮，会照亮我的心。

* Tôi trầm ngâm, bình thường con Hạnh là người thẳng tính, hiếm mà có bí mật gì mà chúng tôi không biết.
+ 我很忧郁，正常的Hanh很直率，很少有我们不知道的秘密。

* Mầy với con An đang cãi nhau vì điều gì?
+ 你跟安吵什么

* Hạnh và An xưa nay nổi tiếng là đôi bạn thân từ thời cởi trần tắm mưa đúng như nghĩa đen.
+ 自从Hanh和An裸泳以来，他们就一直以密友着称。

* Vậy mà dạo này lại chẳng thấy chúng nó đi với nhau nữa. Nên chúng tôi biết đã có chuyện gì rồi.
+ 但是这些天我看不到他们一起走。所以我们知道发生了什么。

* Hạnh hơi cúi đầu, mắt như rưng rưng:
+ 汉微微低下了头，眼泪汪汪：

* Từ ngày có bạn trai, nó chẳng rủ tao đi đâu nữa, nó nói dối tao rồi rủ một đứa khác đi cùng nó, mỗi lần nó có hẹn với bạn trai.
+ 从他有男朋友的那天起，他就不要求我去任何地方，他对我撒谎，每次他和男友约会时都要求另一个人陪他去。

* Bản tính của Hạnh thẳng thắn, đôi lúc có chút nam tính nhưng nhìn nó khóc thế này tất thẩy chúng tôi cũng chùn lòng theo.
+ Hanh的性格很坦率，有时有些男性化，但看着他哭泣，我们都退缩了。

* Hạnh hỏi An nhưng nó chẳng nhìn vào mắt của An, chỉ hơi cúi lau nước mắt.
+ Hanh问An，但她没有注视An的眼睛，只是微微弯曲以擦干眼泪。

* Tại sao mầy lại nói dối tao?
+ 你为什么骗我

* Mầy là bạn thân nhất của tao, mầy là người mà cho dù có bao nhiêu tật xấu tao cũng không ngại mà phô ra.
+ 你是我最好的朋友，你是一个人，无论我不怕表现出多少不良习惯。

* Dù tao có bạn trai hay không điều này vẫn chưa bao giờ thay đổi. 
+ 不管我有没有男朋友，这都没有改变。

* Chỉ là tao sợ khi tao đi cùng anh ấy, mầy sẽ bị cho ra rìa. 
+ 只是怕我和他一起去时，您会被排除在外。

* Tao chỉ sợ... mầy thấy buồn.
+ 我只是害怕...你感到难过。

* An khóc, Hạnh khóc và tôi cũng có một cái cớ để rơi nước mắt.
+ 哭了，Hanh哭了，我也有借口哭了。

* Tình bạn là thế đấy, đứa này chỉ cần thấy đứa kia đi cùng đứa khác thôi đã cảm thấy ghen và buồn.
+ 友谊就是这样，一个人只需要看到另一个人就可以与其他人在一起。

* Cái ghen ngu ngơ cùng cái lo lắng cho đứa kia sẽ cảm thấy cô đơn mà lại dẫn đến những cái giận đáng yêu đến vô cùng.
+ 愚蠢的嫉妒和对他人的担心会感到孤独，并导致无限可爱的愤怒。

* Tình bạn đơn giản lắm, tình bạn cũng thanh thuần đến mức có thể đánh vần bằng hai chữ: Hết lòng. 
+ 友谊是如此简单，友谊如此纯净，可以用两个词来拼写：全心全意。

* Hai đứa nó ôm lấy nhau, khóc nức nở, bây giờ thì chúng tôi cũng cóc sợ bảo vệ nữa, chúng tôi rõ đông hơn mà.
+ 他们两个互相拥抱，哭泣，现在我们也有保护的恐惧，我们显然人数不胜数。

* Mấy đứa kia làm gì ở đây hả? 
+ 那些家伙在这里做什么？

* Bảo vệ hét lên, tôi có thể nghe rõ sự tức giận pha lẫn hoảng hốt của bác bảo vệ.
+ 安全尖叫，我可以清楚地听到警卫的惊慌。

* Nói cóc sợ nhưng thực ra chúng tôi vẫn chạy bán sống, bán chết mới có thể ra khỏi trường.
+ 我不知道该说些什么，但是我们还活着而且死了，所以我们可以离开学校。

* Rồi cả đám chúng tôi đi cùng nhau về nhà. Đến trước cửa nhà của Hà.
+ 然后我们大家一起回家。到达哈的家门口。

* Trước khi vào nhà Hạnh quay lại nói với chúng tôi:
+ 来到汉的家之前，她回来告诉我们：

* Điều ước ban nãy chỉ là nói dối thôi.
+ 刚才的愿望是说谎。

* Thật ra, tao muốn ước tụi mình vẫn cứ như thế này.
+ 实际上，我希望我们仍然像这样。

* Vẫn cứ là những học sinh cấp ba bốc đồng, ngô nghê và vui vẻ không lo toan.
+ 还是高中生冲动，愚蠢而快乐而无后顾之忧。

* Ba tháng nữa xa nhau, gặp nhau giữa dòng đời, tao sợ tụi mầy sẽ quên mất đã từng. 
+ 彼此相距三个月，在我生命中相遇，我怕你们都会忘记它。

* Ngồi xuống hiên trường xưa, tôi không kìm được lòng mà khóc.
+ 坐在老学校的门廊上，我忍不住哭了。

* Đã năm năm kể từ cái ngày chúng tôi khoác tay nhau rời khỏi cổng trường với lời chào tạm biệt của bụi phấn.
+ 自从我们带着双臂和粉笔尘再见离开学校大门的那一天起已经过去五年了。

* Tập vở và cái vẫy tay của hoa phượng đỏ.
+ 笔记本和红色凤凰花的浪潮

* Năm năm, khoảng thời gian dài mà lại ngắn, ngắn mà lại dài lê thê.
+ 五年，很长但很短，很长却很长。

* Năm năm, vừa đủ để An và Hạnh tốt nghiệp đại học Kinh tế với bằng giỏi.
+ 五年的时间足以让安和汉（An and Hanh）以良好的文凭从经济大学毕业。

* Vừa đủ để Hà mở một cơ sở bán gạo tầm trung.
+ 刚够哈开一个中等大小的大米卖场。

* Vừa đủ để Ngọc nhút nhát trở thành một luật sư nổi tiếng chỉ với tấm bằng cao đẳng và vừa đủ để tôi quên được Mai.
+ 这足以让Ngoc害羞成为拥有大学学位的著名律师，也足以让我忘记Mai。

* Nhưng ngắn ngủi làm sao với cuộc sống hôn nhân của Mai và dài lê thê với khoảng thời gian chúng tôi xa rời Trình.
+ 但是迈伊的婚姻生活有多短暂，我们离开特林花了多长时间。

* Trình, lớp trưởng hay bày trò của chúng tôi.
+ 演讲，班长或我们的游戏。

* Tên khốn đó, vào cái đêm thật hay thách đó, cậu vẫn chưa nói một lời nào giống hệt như cái cách mà cậu rời bỏ chúng tôi mà đi.
+ 在那个非常具有挑战性的夜晚，那个混蛋，他仍然没有像离开我们一样讲一句话。

* Một buổi chiều, chúng tôi kịp bất lực thặng thinh khi được báo tin cậu đã mất trong một lần đi bơi ở lòng hồ.
+ 一个下午，当我们被告知他失去了在湖中游泳的机会时，我们赶上了阳imp。

* Đến cả cái cách cậu ra đi cũng lạnh lẽo đến vậy sao?
+ 甚至你走的路都这么冷？

* Tại sao cậu không chọn cách nào đó ấm áp như trái tim cậu?
+ 他为什么不选择像他的心脏一样温暖的方式？

* Tuổi thanh xuân của chúng ta ấy mà, ai chẳng có người bạn hay bày trò mà ấm áp như Trình.
+ 我们的青年时代是，每个人都没有朋友，也没有玩像Trinh一样温暖的游戏。

* Ai chẳng có một mối tình đơn phương mà đẹp đẽ như tôi dành cho Mai.
+ 没有谁像我一样对麦有美好，单相思的爱。

* Ai chẳng có một tình bạn đẹp đẽ như An và Hạnh.
+ 每个人都不像An和Hanh那样美丽

* Ai mà chẳng có một đứa bạn nhút nhát như Ngọc, ngọt ngào như Hà.
+ 没有像Ngoc这样害羞的朋友，没有像Hà这样可爱的朋友。

* Thanh xuân đẹp đẽ đó, có một chàng trai đã sống hết mình vì mọi người nhưng lại phải nói lời từ biệt thật sớm.
+ 那个美丽的年轻人，有一个男孩，每个人都过着自己的生活，但不得不早点告别。

* Có loại tình yêu mang tên chúc phúc, có một tình bạn đẹp đến mức hiểu lầm nhau chỉ vì những điều cỏn con.
+ 有一种爱叫做祝福，一种如此美丽的友谊，由于小事，彼此之间会产生误解。

* Có một loại bản lĩnh chỉ có thể vì bạn bè mà vượt qua nỗi sợ hãi, có một thứ gọi là chân tình.
+ 有一种勇气只能靠朋友的恐惧来克服，有一种叫做诚意的东西。

* Sau này, bước ra đời rồi, kiếm đâu ra bạn như thời cấp ba.
+ 之后，您出来了，您在哪里像高中时那样？

* Tôi dẫm lên những mảnh ký ức đẹp đến mức đau đớn, bước đi.
+ 我踩着那段痛苦的记忆，走路。

* Vẫn phải sống tiếp mà, không phải sao?
+ 还得继续生活吧？

* Làm gì có vị thần tiên nào kéo thời gian quay trở lại.
+ 难怪仙女会花些时间。

* Cầu tôi mãi một đời yêu em.
+ 我可以永远爱你。

* Viết để gửi tặng chú cún thân thương, ra đi trong sự nỗi nhớ khôn nguôi của cô chủ nhỏ của nhiều năm về trước khi còn là một cô bé nhỏ.
+ 奉献给他心爱的狗，以留给多年前年轻的主人小时候的无尽怀旧之情。

* Trong một lần trên đường về nhà, vẫn là con đường cũ quen thuộc.
+ 回家的路上，原来是一样的。

* Một tiệm sách cũ; một khu thu mua phế liệu và đồ đồng nát.
+ 老书店；废料和废金属的集合。

* Một dãy nhà đã không còn mới mẻ gì, màu sắc thể hiện tro tàn lâu năm bị gió phớt từng đợt ngả màu u ám có phần kinh dị và một tiệm bán thú cưng.
+ 一排房子不再是新的，多年生的灰烬被风吹散，宠物店又黑又令人毛骨悚然。

* Một cảm giác mãnh liệt thôi thúc tôi dừng chân trước cửa tiệm thú cưng, bởi vì tôi chưa bao giờ cho một cái nhìn về cửa tiệm.
+ 强烈的压力促使我停在宠物店门口，因为我从未看过这家商店。

* Đã rất nhiều lần tôi ghé vào tiệm sách cũ kĩ và mỗi lần bước ra lại có thêm một chồng sách mới ngang ngửa tầm nhìn tôi một cách chật vật.
+ 很多次，我到一家老书店停下来，每次出来，都会有一堆新书，与我的视觉挣扎不相上下。

* Và hiện tại căn phòng bé nhỏ của tôi đã tràn ngập sách cũ lẫn sách mới lúc nhúc những chỗ hóc hẻm.
+ 现在，当我爬上小巷时，我的小房间里到处都是旧书和新书。

* Cũng đã rất nhiều lần tôi có vô số cuộc trò chuyện với các cô chú khu phế liệu và đồng nát.
+ 我有很多次与浪费和垃圾的同伴交谈。

* Và đã thuộc nằm lòng cái kiến trúc của dãy nhà cổ.
+ 并记住了老建筑的建筑。

* Thế nhưng tôi chẳng bao giờ bước chân vào tiệm thú cưng.
+ 但是我从来没有走进宠物商店。

* Bởi vì tôi không có nhu cầu nuôi thêm một người bạn mới nào nữa.
+ 因为我不需要结识新朋友。

* Nhưng không hiểu sao ngày hôm đó, có một cảm giác mãnh liệt thôi thúc tôi dừng chân trước cửa tiệm, bước đi một cách vô thức vào tiệm thú cưng.
+ 但是那天不知何故，有一种强烈的感觉促使我停在商店前面，不知不觉地走进了宠物商店。

* Bước chân của tôi ngoằn ngoèo trong ngôi tiệm cũ.
+ 我的脚步声在那家老店里弯曲。

* Tôi không biết mình muốn gì ở đây.
+ 我不知道我想要什么。

* Đột nhiên ánh mắt tôi dừng lại nơi góc cuối.
+ 突然我的眼睛停在了最后一个角落。

* Tim tôi đập thình thịch, bước chân rảo nhanh hơn.
+ 我的心在跳动，步伐加快了。

* Một nhúm lông màu trắng có hình trái tim trên trán.
+ 前额有一小撮心形的头发。

* Đôi mắt to tròn, ngờ nghệch, ngập nước. 
+ 大圆圆的眼睛，愚蠢，泛滥成灾。

* Bộ lông màu cà phê sữa hơi xoăn tít ở cổ.
+ 咖啡色的外套在脖子上有些卷曲。

* Đó là hình ảnh lúc bé của Chân Ngắn. 
+ 那是年轻的短腿的形象。

* Tôi không kìm được xúc động rưng rưng đôi mắt.
+ 我忍不住流下了眼泪。

* Hàng ngàn câu mệnh lệnh trong đầu tôi ra lệnh phải rời khỏi nơi này ngay lập tức. 
+ 我脑海中有成千上万的命令命令我立即离开这个地方。

* Nhưng đôi bàn chân tôi không cách nào chịu nghe lời, từng mạch máu ẩn hiện liên hồi.
+ 但是我的脚听不清，每个血管都在不断潜伏。

* Từng dòng máu sôi cuồn cuộn trong cơ thể và trái tim dâng lên một cảm xúc bồi hồi dẫn lối trở về tuổi ấu thơ.
+ 每次沸腾的血液在我体内旋转，我的内心以一种消退的情绪涌动，使我回到了童年。

* Chỉ trong phút chốc, một buổi chiều thu tà trên con đường nhỏ quen thuộc.
+ 片刻之后，一个秋天的下午，在熟悉的小路上。

* Tôi ngắm nhìn chiếc lá đỏ ối đung đưa theo cơn gió nhẹ và đậu trên đầu chú cún nhỏ.
+ 我看着微风吹过的红叶秋千，栖息在小狗的头上。

* Chú ta được tôi bế trên tay lắc lắc cái đầu nhỏ, chiếc lá bàng đỏ au chầm chậm chầm chậm rơi. 
+ 他被我抬着，用手摇着小头，红色的鹰树叶慢慢落下。

* Chú ta hiếu kì chun chun cái mũi xinh xinh nghịch với chiếc lá.
+ 他好奇地用树叶curl着漂亮的鼻子。

* Đó là khoảng thời gian khi Chân Ngắn năm, sáu tháng tuổi; độ tuổi hiếu động của một chú chó và tôi của cô bé mười mấy tuổi đáng yêu.
+ 那个时候短腿大五六个月。可爱的狗和我一个可爱的十岁女孩的过度活跃年龄。

* Vào những buổi sáng tinh mơ, khi ông mặt trời đang dần nhú ngoài biển cả.
+ 清晨，海洋中的太阳逐渐升起。

* Những chú gà trong vườn thi nhau gáy ò ó o cũng là lúc Chân Ngắn được sự cho phép của bố mẹ tôi chạy ào vào nhà khi sắc trời tờ mờ của 5h sáng.
+ 花园里的小鸡互相竞争，这也是我父母允许“矮脚”在凌晨5点天昏暗的时候冲进房子的时候。

* Sự vui mừng của Chân Ngắn sau một đêm không gặp cứ ngỡ của một tháng.
+ 一夜无聊的短腿之旅，一个月没有惊喜。

* Đã làm tôi ăn một cú hích một mét phóng ngay thẳng trên mặt và một trận hôn hít đáng nhớ đầy nước dãi.
+ 让我直推一米，脸上难忘的口水之吻。

* Lại có những lần tôi phớt lờ trò đùa của Chân Ngắn.
+ 有时候我忽略了短腿的玩笑

* Chú ta dí muỗi dò xét trên tóc tôi cứ như ngửi xem hôm đó tôi có gội đầu không rồi hai chân trước cào cào vào đầu tôi.
+ 如果我洗了头发，他的前腿ed了我的头，他把蚊子压在我的头发上，好像在嗅那一天。

* Tôi vẫn phớt lờ, cứ xem như đang mát xa ngoài tiệm. 
+ 我仍然无视它，假装在商店外按摩。

* Chú ta dừng lại một chút, rồi vòng lại nằm trên cánh tay tôi.  
+ 他停了片刻，然后转过身来搁在我的手臂上。

* Một cục bông mềm mại ấm áp có mùi thơm của dầu gội hoa hồng đang được tôi ôm ấp trong vòng tay.
+ 温暖，柔软的玫瑰香波香气was在我的怀里。

* Tôi mỉm cười siết chặt, thế là cả hai lại tiếp tục ngủ đến khi trời sáng.
+ 我紧紧地微笑着，所以两人继续睡觉直到早晨。

* Tôi quay trở lại hiện tại, thoát ra khỏi hồi ức đẹp ấy và nhắc nhở bản thân đây không phải là Chân Ngắn.  
+ 我回到了现在，摆脱了那美好的回忆，并提醒自己这不是短腿。

* Nếu người tôi yêu nhất trên đời yêu tôi chỉ vì quá giống người khác, không chỉ là đau lòng tột cùng mà chính là phản bội.
+ 如果我是世界上最爱的人因为我与他人如此相似而爱我，那不仅是令人心碎，而且是背叛。

* Tôi không muốn làm một kẻ phản bội đâu.
+ 我不想成为叛徒。
 
* Điều đầu tiên sau khi trở về căn hộ nhỏ của mình là tôi đặt chú cún lên bàn.  
+ 回到我的小公寓后，第一件事就是我把狗放在桌子上。

* Tôi ngồi trên ghế chống cằm, nhìn chú ta một lúc thật lâu.
+ 我坐在下巴上的椅子上，看着他很长一段时间。

* Chú ta cũng ngồi bất động, cũng nhìn tôi chớp chớp.
+ 他也一动不动地坐着，看着我眨眼。

* Sau đó đôi mắt to tròn ấy lại len lén liếc nhìn xung quanh rồi nhìn tôi.
+ 然后那双圆圆的大眼睛偷偷溜走看着我

* Hai chân trước duỗi ra, nằm dài xuống một cách hồi hộp nín thở.
+ 前腿伸出，喘不过气来。

* Tôi vò đầu bứt tai, ngồi cả buổi trời chẳng nghĩ ra được một cái tên hay ho nào.
+ 我挠头，整天坐在那里，没有想到一个好名字。

* Tôi đứng dậy quyết định nấu bữa tối mà quên mất điều gì đó.
+ 我站起来，决定做晚饭，忘了东西。

* Mãi đến khi tôi quay lưng lại, tháo tạp dề ra đã thấy chú ta cuộn mình lại, vẫn nằm trên bàn ngủ một cách ngon lành.
+ 直到我转过身，我才脱下围裙看他curl缩着，仍然很好地躺在睡床上。

* Tôi không biết đó có phải là thói quen của Chân Ngắn hay không.
+ 我不知道这是否是短腿的习惯。

* Mà mỗi lần tôi đi đâu hay làm gì đều đi theo cho bằng được mà cũng chẳng giúp ích được gì chỉ để ngủ.
+ 但是无论何时我去尽我所能，我都只能睡觉。

* Nhưng tôi lại thích cái tính lẽo đẽo đằng sau ấy.
+ 但是我喜欢它背后的异想天开。

* Khi còn bé, mỗi mùa hè đến, tôi đều chơi bắn bi, đánh bài,...với các bạn trong xóm thì hiển nhiên cũng đều có mặt Chân Ngắn.
+ 当我还是个孩子的时候，每年夏天我都会去附近的邻居玩桌球，玩纸牌……，显然是和“短腿”一起玩。

* Tôi chơi ở mảnh đất trước sân ở nhà hàng xóm, thì Chân Ngắn nằm dưới gốc cây cách đó mấy bước chân chỉ để ngủ.
+ 我在邻居家的前院玩耍，当时“短腿”躺在几英尺远的树下睡觉。

* Mấy thằng nhóc bảo tôi đuổi nó về vì chiếm chỗ chơi.
+ 孩子们告诉我把他踢回来，因为他们接过比赛。

* Tôi năn nỉ mãi mới xin được chỗ cho nó nằm.
+ 我恳求永远为它说谎。

* Đúng là làm tôi mất mặt với bạn bè.
+ 的确让我和朋友们丢面子。

* Tết đến, gia đình tôi thường xuyên quây quần đổ bánh và làm mứt bên nhà ngoại. 
+ Tet到来时，我的家人经常在产妇那边收集蛋糕和果酱。

* Điều chẳng có gì đáng nói khi mọi người tất bật công việc thì một ai đó gần đấy cuộn mình gáy nhè nhẹ.
+ 值得一提的是，当每个人都在忙于工作时，附近的某人会稍微curl缩。

* Mẹ tôi năn nỉ bảo về trông nhà mà nó chẳng thèm nhúc nhích, nằm một đống thù lù.
+ 我母亲恳求照顾这所房子，但她没有屈服，躺在一堆仇恨中。

* Vậy mà tôi đứng dậy về nhà lấy cái mũ vành, chú ta bật dậy lạch bà lạch bạch theo sau tôi.
+ 于是我起身回家带我的帽子，他起身跟着她蹒跚着我。

* Giọng của mẹ tôi vọng lại đằng sau một cách châm biếm đúng là nuôi tốn cơm tốn gạọ.
+ 母亲的声音在讽刺地回荡在我的身后，说种稻米很昂贵

* Chân Ngắn làm tôi mất mặt chẳng còn gì, thêm một lần nữa cũng chẳng hề gì.
+ 短腿让我丢脸，仅此而已。

* Và còn rất nhiều lần nữa: xem ti vi thì chú ta nằm ngay dưới chân ghế, đi ngủ thì nằm cuối gầm giường.
+ 还有更多的东西：当他看电视时，他躺在椅子的脚下，睡在床的底部。

* Ăn cơm thì nằm chực chờ kế bên, đi mua đường cho mẹ cũng ì à ì ạch theo sau giữa trời nắng đổ lửa.
+ 吃米饭，然后在隔壁等，去买妈妈“好”，然后在阳光普照的阳光下。

* Tiếng đồng hồ tường báo thức con khỉ con vang lên, tôi giật mình. Tôi lại thế nữa rồi.
+ 猴子的闹钟响了，我吓了一跳。我又来了

* Chú cún trên bàn cũng bị tiếng chuông làm tỉnh giấc, bị nhìn nó chòng chọc tôi chột dạ liền hét lớn với nó:
+ 桌子上的狗也被铃铛惊醒了，当它盯着它看时，我突然大喊大叫：

* Từ giờ chị sẽ gọi mày là Bông Gòn, nhớ đấy.
+ 从现在开始，我会叫你奉公。

* Nói rồi tôi sập cửa lại, đi tắm bỏ lại dáng vẻ đơn độc của Bông Gòn trên bàn.
+ 说完之后，我猛地敲门，洗了个澡，把奉公的孤单样子留在桌子上。

* Sáng ngày hôm sau, tôi ra chợ gần đấy mua một ít đồ ăn sáng và cháo lòng.
+ 第二天早上，我去附近的市场买了一些早餐和粥。

* Trở về nhà với một cây bông hồng quen thuộc, tôi cắm vào trong một cái lọ sứ cổ cao, vẫn là nụ hôn thường ngày trên tấm ảnh.
+ 回到家时，我带着一朵熟悉的玫瑰花，插进了一个高颈瓷罐中，仍然是照片中通常的吻。

* Tôi đổ cháo ra tô cho Bông Gòn ăn trước.
+ 我把粥倒进碗里，先喂奉公。

* Tôi ngồi chồm hổm dưới nền nhà chăm chú nhìn Bông Gòn ăn như một thói quen trong vô thức.
+ 我蹲在地板上，看着奉贡像在昏迷中的习惯一样进食。

* Cũng trong giây phút vô thức ấy, tôi không kìm được những kí ức cứ ùa về.
+ 同样在那昏迷的时刻，我无法控制那些不断回来的回忆。

* Tôi thường ngắm nhìn các hoạt động thường ngày của Chân Ngắn và bắt chước được hai hành động mà tôi cho là thú vị .
+ 我经常看短腿的日常活动，并模仿我发现很有趣的两个动作

* Cách ăn và hắt xì lắc cái đầu một cái mỗi khi ngứa mũi và thở mạnh một hơi thật dài phát ra một tiếng động vô cùng dễ thương.
+ 鼻子痒后如何进食和打喷嚏，并以非常可爱的声音深呼吸。

* Tôi xúc động ngồi lên ghế ăn cơm tấm của mình. 
+ 我触摸椅子，吃了碎米饭。

* Tôi ăn hết thịt, đến trứng hấp, dưa, cà chua và sau cùng là cơm.
+ 我吃了所有的肉，清蒸的鸡蛋，甜瓜，西红柿，最后吃了米饭。

* Tôi lại rơi nước mắt. 
+ 我又流下了眼泪。

* Đó là cách ăn của Chân Ngắn tôi đã học được.
+ 这就是我学到的吃短腿的方式。

* Và nó đã trở thành một thói quen trong cuộc sống của tôi.
+ 这已经成为我生活中的一种习惯。

* Tôi không nén được sự xúc động, vội vã đi làm ngay. 
+ 我无法抑制自己的情绪，立即着手工作。

* Tôi đóng cửa thật mạnh chẳng quan tâm chuyện gì đằng sau cánh cửa. 
+ 我用力关门，不在乎门后的东西。

* Chắc Bông Gòn rất buồn khi có một người chủ nhân như tôi.
+ 奉Gon'm很伤心有一个老板跟我一样。

* Cả ngày hôm đó tôi trốn tránh Bông Gòn bằng cách sau giờ tan làm tôi uống bia ở một quán vỉa hè .
+ 下班后整天我避开奉公，在人行道上喝啤酒。

* Trở về nhà trong tình trạng say khướt.
+ 回家喝醉了。

* Tôi nằm vật vã ra ghế sô pha, những hình ảnh một cô gái ngồi ở bến xe đợi chờ lòe nhòe trong đầu rồi biến mất.
+ 我躺在沙发上躺着，一个坐在公交车站的女孩的画像在等待我的脑海中闪烁，消失。

* Bờ sông lấp lánh những tia sáng của cái nắng chang chang.
+ 这条河在不断变化的阳光中闪闪发光。

* Tôi cố gắng nhớ rõ đó là gì, thì một vật gì đó mềm mại, ấm áp tròn xinh dụi dụi vào tay tôi. 
+ 我试图清楚地记住那是什么，柔软，温暖和光滑的东西擦在我的手上。

* Tôi thoải mái ôm nó vào lòng chìm vào giấc ngủ.
+ 我舒适地拥抱她入睡。

* Sáng ngày hôm sau tỉnh giấc, đầu nhức không chịu được, thân thể rã rời, tôi ngồi dậy.
+ 第二天早上，我醒了，我的头受不了痛苦，我的身体崩溃了，我坐了起来。

* Một cái mền ấm áp trượt xuống dưới sàn, tôi lượm lên thế mà cứ nghĩ tối hôm qua ôm Bông Gòn ngủ, ra là cái mền.
+ 一条温暖的毯子滑落到地板上，我把它捡了起来，但我想昨晚让奉公入睡，所以这是一条毯子。

* Tôi gãi gãi đầu, chân mò mẫm tìm dép thì đụng ngay phải cái gì tơ tơ mềm mềm.
+ 我挠挠头，摸摸柔软的东西时摸索着拖鞋。

* Tôi nhìn sang, Bông Gòn cuộn tròn mình bên hông sô pha, đuôi vẫy vẫy, đôi mắt lo lắng nhướn lên nhìn tôi.
+ 我看了看，奉贡G缩在沙发的侧面，摇着尾巴，担心的眼睛抬起头看着我。

* Tôi sực nhớ từ hôm qua tới giờ tôi chưa cho Bông Gòn ăn, chắc đói meo rồi đây.
+ 我记得从昨天到现在我还没有喂奉贡，我现在一定饿了。

* Tôi vội vã đi mua đồ ăn cho Bông Gòn.
+ 我急忙为奉贡买食物。

* Kể từ khi có Bông Gòn, cuộc sống vốn dĩ một mình trước đây đã không còn. 
+ 自奉贡（Bong Gon）以来，曾经独处的生活不再存在。

* Tôi có thêm một người bạn để lo lắng.
+ 我有另一个朋友担心。

* Và quỹ đạo cuộc sống trước đây cũng thay đổi. 
+ 并且以前的生活轨迹也发生了变化。

* Về nhà đúng giờ hơn, thường xuyên nấu ăn và chơi đùa với Bông Gòn nhiều hơn.
+ 准时回家，做饭，并和奉公一起玩。

* Duy có một điều lạ là tôi trở nên thèm bia và say vào mỗi tối nhiều hơn.
+ 唯一奇怪的是，我每天晚上都更加渴望喝啤酒和喝醉。

* Điều mà trước kia rất ít xảy ra.
+ 以前很少发生的事情。

* Tôi lờ mờ nhận ra, mỗi lần say khoảng thời gian tôi trở về thời ấu thơ chân thật hơn.
+ 我朦胧地意识到，每次喝醉后，我都会回到更加诚实的童年时代。

* Tối hôm đó tròn một tháng kể từ cuộc gặp gỡ định mệnh giữa tôi và Bông Gòn.
+ 自从我和奉贡之间的致命会议以来，那晚是一个月。

* Tôi lại trở về nhà trong tình trạng say khướt nhưng lần này có chút khó chịu trong người. 
+ 我喝醉了回到家，但是这次有点不舒服。

* Cơ thể tôi nóng ran, mũi ngẹt không thở được.
+ 我的身体很热，鼻子没有呼吸。

* Tôi cảm thấy bất lực, mò mẫm xung quanh tóm được cái gối nhỏ chìm vào trong vô thức.
+ 我感到无助，摸索着抓住小枕头沉入昏迷状态。

* Một giấc mộng hư vô đưa tôi trở ngược về thời gian.
+ 一个虚幻的梦使我回到过去。

* Chân Ngắn sắp mất rồi, muốn nhìn mặt lần cuối thì trở về đi.
+ 短腿快要死了，当您想最后一次看到自己的脸时，请回来。

* Đó là lời thông báo của chị tôi trong một đêm lạnh giá Sài Gòn.
+ 这是我姐姐在西贡一个寒冷的夜晚宣布的消息。

* Năm thứ ba Cao Đẳng tôi đang học cũng là lúc Chân Ngắn mười tuổi.
+ 我在大学学习的第三年也是Short Leg十岁的时候。

* Tôi quen biết em kể từ khi tôi còn là một cô bé lên mười.
+ 我从十岁起就认识她。

* Thời gian của mười năm trôi qua, tôi vẫn cứ là một thiếu nữ đầy nhiệt huyết đam mê.
+ 在过去的十年中，我还是一个充满激情和热情的女孩。

* Còn em đã là một cô chó già không thể cùng tôi chạy nhảy vui đùa như thời còn bé nữa.
+ 而且你是一只老狗，就像小时候一样，不能和我一起玩。

* Tôi lớn lên, em già đi cũng đồng nghĩa với việc thời gian bên nhau giữa tôi và em không còn nhiều.
+ 我长大了，大一点的孩子也意味着我们和我在一起的时间并不多。

* Vì thế, khi nghe tin tôi tức tốc chạy thật nhanh ra bến xe, bắt chuyến xe sớm nhất chỉ sợ không được gặp mặt em lần cuối.
+ 所以，当我听到这个消息时，我赶紧跑到汽车站，乘坐最早的火车，只是害怕最后一次见不到你。

* Tôi chúc rúc ngồi ở ghế đợi, giữa dòng người vội vã, gió thổi vù vù, nước mắt tôi lăn dài trên má.
+ 我希望坐在候诊椅上，在人潮涌动，风吹动，泪水滚滚的脸颊上。

* Lúc tôi co mình bước lên xe, một tin nhắn trên điện thoại hiện tới: Chân Ngắn đã khỏe, đừng về.
+ 当我蹲下车时，电话上传来一条消息：短腿没事，不要回家。

* Không biết lúc đó tâm trạng tôi như thế nào và trở về bằng cách nào bởi vì ngày mai tôi có một bài kiểm tra cuối kỳ.
+ 我不知道我的心情如何以及我如何回来，因为明天我要进行期末考试。

* Ít ra tôi biết được em đã an toàn.
+ 至少我知道你很安全。

* Nhưng chỉ năm ngày sau, tôi lại nhận được một cuộc điện thoại của mẹ tôi:
+ 但是仅五天后，我接到妈妈的电话：

* Chân Ngắn mất tích rồi.
+ 短腿丢失。

* Người ta bảo mỗi con chó khi biết được số phận sắp ra đi của mình thường sẽ bỏ chủ mà đi.
+ 据说每条知道自己的命运即将离开的狗都会经常离开主人。

* Vì không muốn để chủ nhân phải thương tiếc.
+ 因为他不想让他的雇主哀悼。

* Tôi đã chấp nhận từ bỏ Chân Ngắn mà không một lần tìm kiếm.
+ 我已经接受放弃不带搜索的“短腿”。

* Ngày hôm đó tôi khóc rất nhiều, khóc tức tưởi vì đau lòng.
+ 那天我哭了很多，痛苦中哭了。
 
* Tôi đã mua hoa hồng về, ngửi mùi hương của hoa để nhớ về em.
+ 我买了玫瑰，闻到了花香，想起了你。

* Một tháng sau, tôi lại nhận được một cuộc gọi từ người bạn thân:
+ 一个月后，我接到了我最好的朋友的另一个电话：

* Tao thấy con Chân Ngắn lang thang khu bụi bên mé sông.
+ 我看到短腿在河的尘土飞扬。

* Sáng hôm sau tôi có mặt tại nhà trước sự ngạc nhiên của ba mẹ bởi họ nghĩ tôi muốn tạo bất ngờ cho họ.
+ 第二天早上，我在家里令父母惊讶，因为他们以为我想给他们一个惊喜。

* Trước khi đến nhà, tôi đã đến ngôi nhà bên mé sông để hỏi về một con chó xuất hiện gần đây.
+ 回家之前，我去了河边的房子，询问最近出现的一只狗。

* Họ bảo nó thường xuất hiện vào mỗi buổi trưa để kiếm ăn quanh đây.
+ 他们说通常在中午在这里觅食。

* Nó rất ốm và hung dữ như chó hoang.
+ 像野狗一样，它病得很厉害而且凶猛。

* Đúng như lời dặn, vào giữa trưa tôi xuất hiện tại ngôi nhà duy nhất gần khu bụi bên mé sông.
+ 就像被告知的那样，下午中午我出现在河边尘土飞扬的附近的唯一一所房子里。

* Một tiếng trôi qua.
+ 一个小时过去了。

* Tôi bắt đầu nghĩ mông lung nhìn về bờ sông phía xa xăm.
+ 我开始疯狂地思考着河的远处。

* Ngày mai tôi phải trở về Sài Gòn với lịch thi dày đặc. 
+ 我明天必须带着繁忙的考试时间回到西贡。

* Nếu hôm nay không tìm được em, tôi phải làm thế nào đây.
+ 如果今天找不到您，该怎么办？

* Rồi một mớ suy nghĩ hỗn độn khác kéo đến. 
+ 然后又有另一种想法。

* Suốt bao lâu nay tôi quan tâm Chân Ngắn như một vật báu, chưa bao giờ rời xa khỏi nhà quá lâu.
+ 很长一段时间以来，我一直都在关注“短腿”作为宝藏，从来没有离开我家太久。

* Mỗi bữa ăn, chỗ ngủ đều được chăm sóc kĩ càng.
+ 每顿饭，睡觉的地方都得到很好的照顾。

* Khi ở phương xa chỉ cần nghĩ rằng em vẫn an toàn tôi vô cùng an lòng.
+ 当我很远的时候，我只需要认为你是安全的，我就很放心。

* Ấy vậy mà cả tháng nay, em ăn ở đâu, ngủ ở đâu, bị người ta xua đuổi. 
+ 然而整整一个月，您在哪里吃饭，在哪里睡觉，却被人们赶走了。

* Càng nghĩ nước mắt tôi lại rơi, tôi chính là đau lòng.
+ 我以为我的眼泪越来越多，我伤心了。

* Một vật mà tôi trân quý sẽ sống làm sao khi không có mái nhà của tôi che chở.
+ 我所珍惜的东西没有屋顶就可以生存。

* Tiếng dòng sông chảy, tiếng ca nô chạy, tiếng ghe thuyền vận hành, tiếng rì rì của những người đánh cá vẫn không làm tôi khôn nguôi nỗi nhớ em.
+ 河流的声音，船只的运转，船只的运转，渔民的杂音仍然不让我想念你。

* Một vật gì đó lướt qua.
+ 东西滑落了。

* Tôi quệt nước mắt, quay đầu lại.
+ 我擦干眼泪，转过身。

* Khoảnh khắc tôi gặp lại em chính là không tin. 
+ 我再次遇到你的那一刻，我不敢相信。

* Tôi hét thật to gọi tên em.
+ 我大声喊叫。

* Nghe tiếng gọi quen thuộc, em dừng chạy ngoảnh đầu lại nhìn tôi.
+ 听到熟悉的电话，她停下来转过头看着我。

* Tôi khóc nấc lên gọi tên em một lần nữa.
+ 我哭了，再次给她打电话。

* Em vẫn cứ đứng đó trong sự nghi hoặc. 
+ 我仍然站在那里怀疑。

* Lần đầu tiên trong mười năm qua tôi gọi tên em.
+ 我十年来第一次给她起名字

* em không chạy lại về phía tôi mà tôi chạy về phía em ôm em thật chặt trong vòng tay bởi vì mắt em không còn nhìn được nữa.
+ 她没有跑回我身边，但我跑到她身边，因为她的眼睛不再可见，她紧紧地抱着她。

* Tôi đau lòng, bế chặt em trong vòng tay thì thầm: 'về nhà thôi nào'.
+ 我伤心欲绝，低声抱着她：“让我们回家”。

* Tôi mở mắt ra thấy trần nhà trắng tinh, một vài thân hình áo trắng lượn lờ qua lại.
+ 我睁开眼睛看到纯白色的天花板，几条白衬衫的身体来回徘徊。

* Tôi nheo mắt, lắng nghe mới biết ra là tôi đang ở bệnh viện. 
+ 我斜眼看了看我在医院。

* Tôi còn thấy cả chị hàng xóm đang nắm lấy tay tôi.
+ 我什至看到邻居牵着我的手。

* Chị nói với tôi, đêm hôm qua tôi bị sốt đến ngất xỉu trong tình trạng say xỉn.
+ 她告诉我，昨晚我发烧，昏昏欲睡。

* Chính Bông Gòn đã chạy qua ra ám hiệu để cứu tôi.
+ 是奉贡（Bong Gon）跑过去给了我拯救我的信号。

* Tôi đã cám ơn chị rối rít đã đưa tôi vào bệnh viện.
+ 我感谢她把我送到医院。

* Và chiều hôm đó khi đã khỏe ít nhiều, chị trở về nhà để lo chuyện chồng con.
+ 那天下午她好一点了，她回到家担心丈夫和孩子。

* Khi còn lại một mình, tôi tiếp tục với những suy nghĩ vụn vặt của mình.
+ 当我一个人的时候，我继续小小的想法。

* Tôi bế Bông Gòn lên chân mình thở dài.
+ 我抬着奉贡的腿，叹了口气。

* Cứ mỗi lần nhìn vào mặt em, tôi lại nhớ về ký ức cũ, hồi tưởng những kỉ niệm đã qua với Chân Ngắn.
+ 每当我看着她的脸时，我都会记得我的旧记忆，回想起过去短腿的记忆。

* Là do tôi ích kỉ xem em là Chân Ngắn. 
+ 这是因为我自私地认为您是短腿。

* Mục đích tôi yêu thương em chỉ là em quá giống với Chân Ngắn.
+ 我爱你的唯一目的是，你太类似于短腿了。

* Thật là bất công cho em phải không?
+ 对您来说不公平，不是吗？
 
* Ngày tôi bế em bước lên tàu, tôi không xác định rõ tôi làm như thế có đúng không?
+ 我载你上火车的那一天，我不知道我是否在那样做，对吗？

* Tôi sẽ đưa Bông Gòn về quê, về nơi bố mẹ tôi đang sinh sống. 
+ 我将带奉贡去我父母住的家乡。

* Ở đó không chỉ trong lành, con người hiền hòa, môi trường sống tốt và hơn nữa sẽ không có người xem em là một vật thế thân.
+ 不仅有新鲜，和平的人们，良好的生活环境，还有更多的人不会将您视为替代品。

* Bông Gòn nằm trên đùi tôi, mắt lim dim. Bàn tay tôi vuốt ve bộ lông mềm mại, nhìn cảnh vật trước mắt.
+ 奉公躺在我的腿上，我的眼睛是黑暗的。我的手抚摸着柔软的皮毛，看着眼前的景象。

* Một điều tôi không thể bỏ lỡ trên con đường về nhà đó là những khu vườn thanh long lung linh trong ánh đèn điện giữa màn đêm khuya khoắm. 
+ 在回家的路上，我不能错过的一件事是，火龙果园在半夜里闪烁着电灯。

* Tiếng ù ù của tàu, tiếng ngáy lí nhí của Bông Gòn và màn đêm như một trang trại reo vui ngoài kia làm tôi nôn nóng muốn gặp lại bố mẹ.
+ 船的嗡嗡声，奉贡的叮声和外面欢快的牧场般的夜晚使我渴望再次见到父母。

* và cả mối tình ngây dại của tuổi hai mươi.
+  和他二十多岁的天真的爱。

* Bước xuống con tàu, ánh sáng tràn ngập; trên con đường xanh ngát trở về nhà, tôi đói bụng.
+ 走下船，灯光泛滥；在回家的绿色路上，我很饿。

* Xuyên qua rừng rậm, băng qua làng xóm người Chăm đến thị trấn Liên Hương, tôi ghé vào một tiệm ăn.
+ 穿过丛林，穿过Cham村庄到Lien Huong镇，我停在一家餐馆。

* Tôi đặt Bông Gòn ngồi đối diện, bóc vỏ tôm cho Bông Gòn. 
+ 我把奉公坐在对面，剥去奉公的虾壳。

* Sau đó tôi gắp một miếng thịt ba chỉ nướng kim châm cho vào miệng.
+ 然后我拿起一块烤培根，放进我的嘴里。

* Ngon hơn cả tôi tưởng tượng.
+ 比我想象的要好。

* Cậu vẫn như ngày nào, xem chó con là cả cuộc sống của mình.
+ 他和以往一样，一生都在看着小狗。

* Giọng nói có phần mỉa mai, châm biếm có chút quen thuộc của ngày nào làm tôi ngẩng mặt lên. 
+ 那天有些讽刺，讽刺的声音使我抬起脸。
 
* Những hình ảnh âu yếm, đằm thắm của tuổi trẻ vụt đến vụt đi nhanh chóng trong đầu tôi.
+ 充满爱意的青年形象迅速涌入我的脑海。

* Không ngờ ngày đầu tiên trở về đã gặp được cậu ấy.
+ 没想到，他遇见他的第一天。

* Tôi đứng dậy, định bước đến cậu ấy.
+ 我站起来，打算去找他。

* Anh, đi thôi. Em không muốn ngày thử váy cưới bị trễ đâu.
+ 兄弟走吧我不想为婚纱迟到。

* Tôi khựng người lại, sững sờ nhìn vào cô gái trẻ chạy đến nắm lấy tay anh. 
+ 我f住了，f住了，看着那位年轻的女士跑到他身边握住他的手。

* Trong thoáng chốc, tôi cảm thấy mình may mắn vì chưa có hành động thất thố nào.
+ 有一会儿，我感到很幸运，我没有采取任何不幸的行动。

* Tôi chuyển tầm nhìn sang ánh mắt anh, anh cũng nhìn tôi nhưng không phải cái nhìn si mê của tuổi hai mươi mà là cái nhìn hiển nhiên của hiện tại. 
+ 我把目光转向他的眼睛，他也看着我，但不是在看他二十多岁的愚昧，而是在眼前。

* Cũng phải, đã mười năm trôi qua ai còn là mình của ngày hôm trước.
+ 另外，距离他前一天已经过去了十年。

* Ngày hôm qua, anh đuổi theo tôi; tôi chạy theo đam mê của tuổi trẻ.
+ 昨天，他追了我；我跟随青年的热情。

* Giữa đường thấp thoáng hình bóng của anh, đâu đó tôi nhớ về anh nhưng tôi chưa bao giờ ngoảnh đầu lại vì tôi chắc rằng mình đã đúng.
+ 在街中央，他的轮廓，我记得他在某个地方，但我从未回头，因为我确定自己是对的。

* Ngày hôm nay, tôi muốn đuổi theo anh.
+ 今天，我想追他。

* Có lẽ anh sẽ không dừng lại huống chi là quay đầu.
+ 也许他不会停止，更不用说转身了。

* Anh giới thiệu cô vợ sắp cưới với tôi. 
+ 他向我介绍了未婚夫。

* Tôi nhìn cô gái trẻ trước mắt.
+ 我眼前看着那个年轻女孩。

* Chẳng phải tôi đã đoán trước được sẽ có một ngày anh kết hôn với một cô gái khác.
+ 我没想到他有一天会嫁给另一个女孩。

* và tôi sẽ đến dự đám cưới của anh.
+ 我会参加你的婚礼的

* Ai có thể vì ai mà chờ đợi 10 năm để đổi lấy mối tình mộng mơ vượt thời gian.
+ 谁可以等10年以换取时间上的梦幻浪漫。

* Chúng tôi tạm biệt nhau.
+ 我们说再见。

* Từ đằng sau, tôi nhìn thấy đôi tay họ quyện chặt vào nhau, thầm chúc phúc cho họ mãi mãi bền lâu.
+ 从后面，我看到他们的手交织在一起，默默地祝福着他们永远。
 
* Tôi nhìn đồng hồ, cũng đã đến lúc đem Bông Gòn trở về nhà bố mẹ. 
+ 我看着我的手表，是时候把奉公带回父母家了。

* Trước khi đi, tôi hôn lên trán Bông Gòn lưu luyến. 
+ 在我离开之前，我在奉贡的额头上吻了一下。

* Nó sẽ có một tình yêu mới nơi tôi sinh ra.
+ 我出生的地方将会有新的爱。

* Còn tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm một tình yêu của riêng mình, một nửa còn lại đích thực của cuộc đời.
+ 我将继续寻求自己的爱，真正的人生。

* Cô bạn lớp trưởng.
+ 同学的朋友。

* Nó, một đứa hậu đậu, ích kỉ, vô duyên, không được ý tứ, nói trước quên sau, thơ thẩn đỏng đảnh.
+ 它笨拙，自私，笨拙，无人值守，他说，后来忘记了，徘徊。

* nói chung, theo mẹ nó, tất cả những tính từ miêu tả sự vô duyên đều được sinh ra dành cho nó.
+ 一般来说，根据他的母亲的说法，所有形容笨拙的形容词都是为他而生的。

* Được thêm cái nữa, nó ngang không khác gì con cua.
+ 另一个，就像螃蟹一样。

* Mẹ cấm nó mua cuốn sách to bự dày đặc, tất nhiên là tốn tiền không kém.
+ 妈妈禁止他买大书，这当然要花钱

* nó lựa dịp đi chơi với bạn mua luôn, kèm theo một cuốn sách nữa dành cho mẹ, nhưng cũng tất nhiên, là cuốn nó thích.
+ 他选择和朋友一起出去买书，还有另一本给妈妈的书，但当然是他喜欢的书。

* Mẹ cấm nó chơi video game, chả sao, sinh nhật nó, bạn bè tặng nó tới mấy bộ.
+ 我禁止他玩电子游戏，没问题，他的生日，他的朋友给了他几套。

* Đương nhiên, nó vịn cớ bạn đã có lòng tặng, để đó chi cho chật nhà, rồi cứ dịp ở nhà một mình nó lại lôi ra "cày".
+ 自然，它会为您提供捐赠的借口，让它覆盖房子，然后每当独自在家里的任何场合，它都会发出“哀求”。

* Mẹ bực mình nó kinh khủng, đã bao nhiêu lần nói mà mặt nó vẫn cứ trơ ra, môi nó vẫn cứ cong lên, cứ loắng nhoắng cãi, thôi thì, mẹ không thèm nói nữa!
+ 她很生气，这太可怕了，很多次说她的脸仍然不活跃，嘴唇仍然拱起，她还在吵架，没有更多了，她不再说话了！

* Mẹ không thèm nói nữa!, đã bao nhiêu lần mẹ nói câu đó rồi nhỉ?
+ 妈妈没有说！，她说了多少遍？

* Và rồi, khi năm học đầu tiên tại cấp Ba đang đến gần, nó bỗng nảy ra ý tưởng...
+ 然后，当高中一年级即将来临时，就产生了一个主意...

* "Mẹ! Con ứng cử làm lớp trưởng lớp mới nha!"
+ “妈妈！我要当新的班长！”

* "Hả?" Mẹ nghe như sét đánh ngang tai, làm sao con bé đỏng đảnh, nhạy cảm, cứng đầu này tự dưng lại muốn làm lớp trưởng?
+ “什么？”她的耳朵听起来像是闪电，她怎么那么孝顺，敏感，固执，突然间她想当班长？

* "Không được đâu nhé! Con không đủ tố chất, làm lớp trưởng cực lắm con!"
+ “那不会！我没有资格，成为一名班级代表真的很好！”

* "Không đủ thì rèn, vả lại làm lớp trưởng, con sẽ được thầy cô ưu tiên, rành những phong trào ở trường, làm quen với các bạn nhanh hơn, oai lắm chứ, mẹ?"
+ “还不够，然后锻造，再作为班级代表，我会被老师优先考虑，知道在学校的动作，更快，更可怕地认识我的朋友，妈妈，”？

* Tối hôm trước khi nó đi nhận lớp, mẹ cứ nơm nớp lo, cứ sợ nó tự giơ tay đề cử mình.
+ 在他上课的前一天晚上，母亲一直担心，担心他会举手提名自己。

* tự rước rắc rối vào nó, một đứa còn chưa hình dung nổi thời khóa biểu cấp Ba, lịch học thêm sẽ dày đặc cỡ nào.
+ 独自挑起麻烦，一个人不知道高中课程表是什么，额外的课程表有多密集。

* chưa nghĩ hết được khả năng tiếp thu bài vở của mình tệ ra sao, nó chưa bao giờ làm lớp trưởng cả
+ 我还没有想到我吸收家庭作业的能力有多严重，从来没有成为班级代表

* lúc nào cũng thờ ơ với mọi thứ xung quanh, thì làm sao mà đảm đương toàn bộ việc lớp, mà trách nhiệm với cả một tập thể được?
+ 总是对周围的一切漠不关心，那么如何接管整个班级，却要承担整个团队的责任？

* Hôm nhận lớp, trong khi từng chức vụ trong ban cán sự được lần lượt trao vào tay những ứng cử viên "có vẻ là tiềm năng".
+ 在上课的那天，人员编制委员会中的每个职位都移交给了“看似有潜力”的候选人。

* con bé cứ hồi hộp, quả thật nó cũng ngại giơ tay, ngại ánh mắt của các bạn nhìn nó, nhưng nó vẫn không mảy may tự ti về khả năng của mình.
+ 她很紧张，的确确实也害怕举手，害怕眼睛看着她，但她的能力仍然丝毫不逊色。

* Giơ hay không giơ? Chỉ có mỗi cơ hội này để thử sức, để được một lần trở nên oai ơi là oai.
+ 忍不住？只有这个尝试的机会，一旦被恐惧就恐惧了。

* Giơ không đây? Đến khi cô chủ nhiệm hỏi "Còn chức lớp trưởng? Làm lớp trưởng dễ ợt à, chỉ điểm danh các bạn, giữ các bạn im lặng trong lúc chào cờ.
+ 在这里撑吗直到班主任老师问：“班主任怎么样？做一个轻松的班主任，只需检查您的出勤，在向国旗敬礼时保持安静。

* Cánh tay nó chĩa thẳng băng lên trần nhà, giọng nói nhỏ bé nhưng không hề run rẩy.
+ 它的手臂直指天花板，声音很小但不发抖。

* Cả căn phòng yên ắng, những ánh mắt đổ dồn về phía nó.
+ 房间很安静，眼睛盯着它。

* con bé cảm thấy tim mình đập những nhịp rộn ràng, nó biết mặt mình giờ đỏ y chang những mạch máu đang dồn dập lên não nó. 
+ 她感到自己的心脏在跳动，她知道自己的脸现在红了，就像血管涌向她的大脑一样。

* Liệu có ai còn tranh chức với nó không?
+ 有人还在和它战斗吗？

* Không ai dám giơ tay nữa.
+ 没有人敢举手。

* Cô chủ nhiệm vui mừng : "Con hả? Vậy con đọc tên với số điện thoại cho cô nha!"
+ 班主任老师高兴地说：“是吗？所以我会读你的名字和电话号码！”

* Và thế là nó làm lớp trưởng.
+ 因此，他成为班级代表。

* Khỏi phải nói mẹ phẫn nộ đến mức nào.
+ 不用说妈妈多么愤慨。

* Mẹ hết nói nổi con rồi. 
+ 我不能再说你了。

* Con lo cho thân con còn chưa xong, học hành chả giỏi giang gì, các bạn lại thông minh hơn mình gấp nhiều lần.
+ 我仍然担心自己的身体，学习不好，朋友比我聪明。

* có kham nổi trọng trách này không? Rồi lớp ồn, lớp không hợp tác, có nhiêu là đổ hết lên lớp trưởng đó.
+ 您能承担这个责任吗？然后是嘈杂的班级，班级没有合作，所以涌入了该班级代表。

* "Mẹ khuyên con nên từ chức ngay đi, trước khi con thấy hối hận."
+ “我建议你现在辞职，然后再后悔。”

* Con bé nghĩ, "Nhỡ giơ tay mà từ chức liền thì quê chết, còn gì hình tượng với các bạn mới nữa. 
+ 她想：“如果我举手，如果辞职，我就会死，没有其他新朋友可以想象的了。

* Chi bằng cứ thử, được đâu hay tới đó, mình chỉ cần cố hết sức thôi..."
+ 如果我能尝试到达那儿，或者我只需要尽力而为... ...“

* Con bé lì lợm kinh khủng.
+ 她头疼得厉害。

* Vì thế nó cố gắng thật.
+ 所以它真的很努力。

* Trong những tuần đầu tiên, nó xông xáo, cẩn thận ghi chép, quan tâm đến tất cả thành viên.
+ 在最初的几周里，它非常激进，认真记笔记，照顾所有成员。

* chịu khó nhắc nhở lớp giữ trật tự, đồng thời chịu khó xem trước bài mới, dò từng thuật ngữ không hiểu.
+ 尽力提醒全班学生保持秩序，并尽力预览新帖子，探究它不理解的每个术语。

* Họp phụ huynh đầu năm, mẹ không tin vào tai mình khi nghe cô khen nó thực hiện vai trò đứng đầu rất tốt.
+ 在年初的父母会议上，当我听到母亲赞扬母亲扮演了很好的领导角色时，母亲不相信我的耳朵。

* Con bé nghe mẹ kể, khoái chí lắm, nghĩ rằng năm học này mình sẽ thật oai, thật nổi tiếng trong trường cho mà xem.
+ 她听了妈妈的话，非常兴奋，以为这个学年我会雄伟，在学校真的很受欢迎。

* Thế là mỗi ngày vào lớp, nó bắt đầu tỏ vẻ ta đây, luôn nghĩ rằng mình khôn khéo.
+ 所以每天我上课，他开始看起来像我在这里，一直以为我很聪明。

* thông minh hơn các bạn, rằng các bạn phải nghe lời nó, nếu không thì cái mặt nó sẽ rúm ró.
+ 比您聪明，您必须服从他，否则他的脸会蹲下来。

* gàu gợn không khác gì cái bịch ni lông được xài lại nhiều lần, kèm theo cái vẩu môi kinh điển và cái giọng chua ngoa
+ 头皮屑涟漪就像一个可重复使用的塑料袋，伴随着经典的唇尖和刺耳的声音

* Muốn làm gì thì làm!" đầy hách dịch.
+ 做任何你想做的！

* Mỗi khi có ai trả lời được các câu hỏi khó do thầy cô bộ môn đặt ra, không phải nó.
+ 每当有人回答学科老师提出的难题时，事实并非如此。

* nó sẽ ngồi ra đó, hết liếc mắt khó chịu đến tức tối trong lòng.
+ 他会坐在那儿，别再生气地怒视他。

* Nó muốn được công nhận là người toàn diện nhất lớp.
+ 它希望被公认为是班上最全面的人。

* Phải là người cất tiếng lên mà ai cũng nghe theo.
+ 必须是每个人都听到的声音。

* Nó là lớp trưởng. Nó phải là nhất.
+ 这是班代表。它必须是最好的。

* Từ đó cái tính ích kỉ tự cao lại ngoi lên chiếm phần nhiều trong nó.
+ 从那以后，自私自利已经占据了大部分。

* Nó tự cao đến nỗi không dám nói xin lỗi bất cứ ai, không thèm suy xét kĩ lưỡng một vấn đề. 
+ 真是太骄傲了，以至于不敢对任何人说抱歉，也没有费心去审查一个问题。

* Đã quen là tâm điểm của sự chú ý, nó luôn là đứa đầu têu ra tất cả phi vụ "nói chuyện liên hành tinh" trong lớp.
+ 熟悉是关注的焦点，它始终是第一个在课堂上提出所有“星际谈话”的人。

* Thầy cô bắt đầu phàn nàn về tình trạng kỉ luật của lớp.
+ 老师们开始抱怨这门课的纪律。

* Đã có một số bạn cảm thấy không phục với cách xử lí vấn đề của nó.
+ 你们当中有些人不关心如何解决其问题。

* Tự cao quá mức, nó bắt đầu ỷ y vào khả năng học tập của mình, bắt đầu bỏ bê việc học.
+ 他极度以自我为中心，开始依靠自己的学习能力，开始忽视自己的学业。

* hoặc nhiều khi nó chỉ ôm tập ngồi thừ ra đó, tập mở ra trước mắt, nhưng đầu óc nó lại lang thang đâu đó.
+ 有时他只是坐在那里，坐在那里，睁开眼睛，但是他的思想在某个地方徘徊。

* đi luẩn quẩn trong một thế giới khác, một thế giới được xây nên bằng những viên gạch xấu tính đố kị kết dính chặt chẽ với nhau bằng chất keo "chủ quan"
+ 在另一个世界中徘徊，这个世界由令人羡慕的丑陋砖头和“主观”胶紧密地结合在一起

* sẵn sàng khép chặt cánh cửa, cách ly nó khỏi thế giới bên ngoài.
+ 准备关上门，将其与外界隔离。

* Kì thi tập trung giữa học kì đến và qua nhanh.
+ 考试在学期之间进行，并很快通过。

* Cầm trên tay bảng điểm, con bé muốn bật khóc.
+ 她手里拿着成绩单，想哭。

* Trước khi kiểm tra vì nghĩ mình biết hết, nó không thèm xem lại những bài cũ từ đầu năm.
+ 因为我以为我知道这一切，所以在我检查它之前，从年初开始就不会理会旧歌。

* Lúc kiểm tra xong, nó cứ nghĩ mình đúng hết.
+ 测试结束后，他认为他是对的。

* Nhưng, sao điểm nát bét thế này?
+ 但是，为什么这一点如此破裂？

* Một con toán trung bình.
+ 平均数学。

* Một con hóa chỉ được 6 điểm (con bé tính ra nó được 9 cơ).
+ 婴儿只得到6分（她算出这是9条肌肉）。

* Môn văn, môn nó tự tin nhất, chỉ được 7 điểm, trong khi những bài kiểm tra từ lúc biết văn là gì nó luôn trên 8, thuộc top cao nhất của lớp.
+ 文学，它最有信心的科目，只获得了7分，而知道它是什么的测验总是排在全班的第八位。

* Môn anh văn, tại sao vậy, 7 điểm thôi?
+ 英语科目，为什么只有7分？

* Không thể thế được. Con bé chực trào nước mắt.
+ 不可以她快要哭了。

* Lớp trưởng mà còn thua điểm gần như hết lớp. Lớp trưởng mà học sinh khá. 
+ 班长，但他几乎也失去了满分。班主任那位同学挺。

* Bộ mặt của lớp mà bảng điểm nát bét như thế này sao?
+ 像这样焦灼的班级面孔？

* Nó nén lại, cố dụi cho bằng được nước mắt.
+ 它压缩，试图应付眼泪。

* Phải tìm đứa nào đó để "dốc bầu tâm sự" xả stress mới được.
+ 我们必须找到可以“交谈”以减轻压力的人。

* Giờ nghỉ giữa 2 tiết, nó vào nhà vệ sinh, vừa để "giải quyết nỗi buồn", vừa để xem có đứa nào trong lớp đang ở trong nhà vệ sinh không.
+ 两次休息之间，他去洗手间，既“化解悲伤”，又看班上是否有人在洗手间。

* Cửa các buồng vệ sinh đóng im lìm, chắc bọn nó chưa ra, con bé mệt đến nỗi không buồn gọi xem có ai chung lớp nó đang ở trong đó không.
+ 洗手间的门关上了，也许他们没有出来，她太累了，以至于不愿意打来电话，看看班上有人在里面。

* Nó tìm một buồng không người.
+ 它找到一个空房间。

* Đang "giải quyết", nghe tiếng cửa mở, rồi có ba giọng nói quen thuộc vang lên, ríu ra ríu rít.
+ “解决”，听到门开了的声音，然后传出三个熟悉的声音，g。

* 3 con nhỏ hay tám với mình đây rồi, nó định mở mồm gọi tên bỗng khựng lại...
+ 我已经三八点了，快要张开嘴喊出这个名字突然停了...

* Giọng nói quen thuộc đó, từng cùng nó trải qua biết bao "phi vụ", từng là một trong những người nó tin tưởng,
+ 这种熟悉的声音经历了许多“任务”，是他信任的人之一，

* Giọng nói ấy, tiếc thay, đang gợi nguồn cho một cuộc nói xấu sau lưng, mà "nữ chính" của câu chuyện, không ai khác, chính là nó.
+ 不幸的是，这种声音是背后背后一个不好话语的根源，而这个故事的“女主角”就是其他人。

* "Bọn bay biết lớp trưởng môn Toán bao nhiêu điểm không?"
+ “您知道数学课程代表说了多少分吗？”

* "Hửm? Sao cao vậy được? Đánh giá lớp trưởng hơi cao rồi đó."
+ “嗯？这有多高？班代表的评价有点高。”

* "Tao thấy nó biết nhiều với tự tin lắm mà?"
+ “我认为他很有信心吗？”

* "Trời, cái mác bên ngoài nó vậy thôi, trong lớp suốt ngày nói chuyện, quản lớp thì không, thầy cô khó chịu ra mặt, cho điểm thấp là đúng rồi."
+ “ Geez，那只是外面的记号，在课堂上一直讲话，主管没有，老师不高兴，给低分是正确的。”

* "Ừ, nó chểnh mảng thiệt đó, đầu năm tao cứ nghĩ nó biết điều khiêm tốn lắm."
+ “是的，他太迟钝了，我以为他年初学到的东西很谦虚。”

* "Mới đầu vô nó vậy, giờ bản chất lộ ra rồi, từ giờ đảm bảo không ai nghe lời nó nữa."
+ “起初它是大自然，从现在开始，请确保没有人会再听。”

* Cả đám lại ríu rít ra ngoài, bỏ mặc nó co rúm trong nhà vệ sinh, tủi hổ, sững sờ, cô đơn...
+ 人群又出来了，让它cow缩在厕所里，感到羞耻，昏迷，孤独……

* Nó xuống dốc thật sự.
+ 真的很下坡。

* Những ngày đến trường không còn là những ngày vui, đầy tiếng cười nữa.
+ 上学的日子不再是快乐的日子，充满了欢笑。

* Cứ nghĩ đến cảnh bị "phản bội", bị nói sau lưng.
+ 想想被“背叛”，被告知背后的场景。

* bị ánh mắt dò xét kín đáo của các thành viên trong lớp là lòng nó lại trĩu lại, nó cảm thấy mỗi ngày vào lớp là một lo lắng, là một gánh nặng.
+ 受到班级成员的审慎检查，他的心又充满了，他感到每天上课都是一种忧虑和负担。

* Càng lo lắng, nó càng mất tập trung trong giờ học, bắt đầu ngại mở lời, không dám tham gia trò chuyện với các bạn nữa.
+ 他越担心，在上课时就越分心，他开始犹豫不决，不敢参加与朋友的对话。

* Việc quản lý lớp của nó càng ngày càng trì trệ...
+ 它的班级管理越来越停滞...

* "Lớp trưởng ơi, quyết vụ áo lớp đi!"
+ “班长，决定上课！”

* "Hả?" – nó giật mình khi thấy tin nhắn từ đứa bạn cùng lớp. – "Có áo lớp nữa hả?"
+ “什么？” -他惊讶地看到他同学的消息。 -“还有另一层吗？”

* "Ủa? Lớp nào chả có áo lớp? :))"
+ “嗯？每个班级都有一件班级夹克吗？:)）”

* "Ờ để tui coi thử."
+ “是的，让我看看。”

* Nó mệt mỏi mở nhóm chat của lớp, một loạt các ý tưởng.
+ 厌倦了开班聊天小组，一堆主意。

* không giống ai lướt qua, nó thầm nghĩ "Sao tụi lớp mình có gu tệ thế nhỉ? 
+ 与经过的人不同，他想：“为什么我们的同学这么不好？

* Loại áo này mặc vào không giống ai cả?
+ 这种衬衫不适合任何人吗？

* Không hình dung tiếp được cảnh nó sẽ phải mặc loại áo màu xám xịt chèn thêm mấy dòng chữ nhằng nhịt, nó type luôn:
+ 我无法想象这样的场景：她将不得不穿一件灰色的衬衫，上面有些凌乱的线条，那就是：

* "Thôi để áo vậy kì lắm. Mình đổi kiểu khác được không?"
+ “好吧，这很奇怪。我可以改变风格吗？”

* Kiểu nào nói thử coi LỚP TRƯỞNG ơi?
+ 什么样的讲话试着说LADY HEAD？

* dòng tin nhắn đáng ghét tỏ ý khinh bỉ nó xuất hiện, đứa nó "không vừa mắt" nhất lớp nghĩ nó là ai thế kia?
+ 对此表示不屑的仇恨消息出现了，谁是班上最“不合适”的孩子，谁认为是？

* Tự ái, nó liền đề xuất cho cả lớp nó ý tưởng về cái kiểu áo được "thiết kế có 1-0-2.
+ 自恋的，它立即向全班同学暗示，衬衫的想法是“以1-0-2设计的。

* hoàn toàn phù hợp với mắt người nhìn vào cái lớp.
+ 完全“适合上课的人的眼睛

* Phổ biến xong, tưởng chừng được ủng hộ, lay động được cái nhìn của các bạn.
+ 传播之后，似乎得到了支持，摇晃了视线。

* nó nào ngờ tự nó lại đẩy mình vào tình thế, như mẹ nó nói là "Không biết thì dựa cột mà nghe", và nó lại bỏ cái cột đi đến nơi nào mất rồi.
+ 毫无疑问，正如他母亲所说，他将自己推向了困境，“如果你不知道，那就依靠专栏并倾听”，然后他就离开专栏去了其他地方。

* "Gu thẩm mỹ của bà bị gì vậy bà?"
+ “你的审美观怎么了？”

* "Thôi cho tui xin, bà đi khám mắt đi là vừa!"
+ “请原谅，就去做一次眼科检查吧！”

* "Trời đất, kiểu này quê quá à, tầm thường hết sức."
+ “我的天哪，太普通了，太普通了。”

* Đúng lúc con bé vốn nhạy cảm sắp chết ngộp trong những lời chê bai ấy.
+ 同时，那些贬低的话语，敏感的资本即将消亡。

* đứa luôn luôn can thiệp vào chuyện quản lí lớp của nó, luôn lăm le chức lớp trưởng của nó – lên tiếng :
+ 总是干扰班主任的人，总是站在班代表的位置上-大声说：

* Được rồi các bạn, tha lớp trưởng đi, lớp trưởng đang sống chậm thời đại thôi à.
+ 好的，班主任，班代表生活缓慢。

* mốt có hoạt động gì thì mình tự làm để lớp trưởng có thời gian cập nhật cái đầu lại ha.
+ 如果有活动，我自己动手做，以便全班代表有时间更新自己的头脑。

* Con bé tức giận, tức giận thật sự, đứa đó là ai mà dám lên mặt với nó như vậy?
+ 她很生气，真的很生气，那个敢面对她的孩子是谁？

* Bực mình, nó type một dòng: "Có quyền gì mà nói tao như vậy?"
+ 恼火的是，它输入了一行：“这样说的权利是什么？”

* Cô nàng này cũng không vừa gì nó.
+ 这个女孩不适合。

* Tìm đúng được điểm yếu của nó, cô độp vào ngay:
+ 找到正确的弱点后，她立即入侵：

* Ủa chứ phải là lớp trưởng mới có quyền nói hả? 
+ 班代表讲话不对吗？

* Lớp trưởng chứ không có phải cái rốn của vũ trụ nhé.
+ 班长，不是宇宙的肚脐。
 
* muốn mở miệng ra là người khác phải tuyệt đối răm rắp nghe theo cái ý kiến ngớ ngẩn của mình hả?
+ 如果您想张开嘴，有人必须绝对听您的愚蠢想法吗？

* Tụi tao chán cái thái độ của mày lắm rồi.
+ 我们对您的态度感到厌倦。

* Lớp trưởng gì mà trong lớp thì nói chuyện riêng.
+ 什么样的班主任会私下讲话。

* Suốt ngày ganh tị với hết người này đến người khác.
+ 整日嫉妒一个人接一个。

* Hở tí không được thì bĩu môi giở trò nước mắt ra hù dọa, quát tháo.
+ 如果我不能张开嘴唇，我会p着嘴，吓得大喊大叫。

* Phong trào thì không làm được đến đâu. 
+ 运动无法做到。

* Vì cái "năng suất hiệu quả" của mày mà từng phong trào đều chỉ đùn hết cho một đứa làm. 
+ 由于您的“有效生产力”，每个动作只能挤出一个孩子做。

* Giờ đến áo của lớp thì cũng không quan tâm
+ 我什至不在乎上课衣服

* Làm ơn đi, cái lớp này chán ngấy cái tác phong quản lí lớp của mày lắm rồi.
+ 拜托，这堂课让您厌倦了您的管理风格。

* Chắc chắn nó bị trách oan.
+ 当然，这是不公正的指控。

* Con bé tham gia đầy đủ phong trào của lớp. 
+ 她充分参加了课堂运动。

* Nó cố gắng giúp đỡ các bạn trong từng mảng văn nghệ, phụ trong phần chỉnh sửa video lớp.
+ 它会在视频编辑课程中尝试在每种表演艺术中为您提供帮助。

* đôn đốc tìm địa điểm, ý tưởng cho cuộc thi cắm hoa.
+ 敦促为插花比赛找到地点和想法。

* Lẽ nào lại không nhìn ra được công sức, thời gian nó đầu tư?
+ 也许看不到付出的努力，投入的时间？

* Hình như chưa đủ để "giết" con bé, một bức ảnh chụp màn hình đã cắt tên người nhắn được gửi lên ngay nhóm chat của lớp.
+ 显然不足以“杀死”她，该消息的屏幕快照已发送到该组的聊天组。

* từng dòng chữ như cắt đứt hơi thở và nhịp tim, cũng như niềm tin của con bé:
+ 每句话都像切断她的呼吸和心跳，以及切断她的信仰一样：

* Thiết nghĩ nên đổi lớp trưởng đi, chứ cái thể loại đứng đó giao việc xong không làm gì thì không xứng đáng để lãnh đạo cái tập thể này nữa.
+ 我以为我应该换班长，但是站在那儿的工作流派去做，却什么也没做，已经不值得领导这个小组了。

* Tim con bé ngừng đập.
+ 她的心脏停止跳动。

* Trong một thoáng, nó thiết nghĩ mình chết đi là vừa.
+ 一会儿，他以为他要死了。

* Không một ai tin nó. 
+ 没有人相信。

* Tất cả mọi người đều quay lưng lại với nó. 
+ 每个人都拒绝了。

* Con bé cảm thấy như bị đẩy xuống dòng chảy tối tăm.
+ 她感到自己被推入了黑暗的小溪。

* Càng ngày càng chìm xuống dần.
+ 逐渐下沉。

* Nó quẫy đạp. Nó kêu cứu. 
+ th撞。它要求帮助。

* Không một lối thoát, không một cánh tay nào kéo nó lên. 
+ 没有出路，没有手臂将其拉起。

* Dòng chảy vẫn tiếp tục chảy xiết, như muốn chôn vùi nó cùng chức lớp trưởng nó hằng ao ước xuống đáy biển sâu. 
+ 溪流继续流淌，仿佛与总统埋葬一样，它希望潜入深海。

* Nó thất vọng vì những ước mong muốn gắn bó, làm cho cả lớp tốt hơn lại không được ai công nhận. 
+ 他对坚持下去的愿望感到失望，这使全班同学都变得更好了。

* Nó thật sự hối hận vì không tin lời mẹ, nó hận mình cứ một mực làm theo những gì mình thích.
+ 他真的很后悔不相信他的母亲，他后悔自己坚持做自己喜欢的事。

* Chỉ cần nó thích. Chứ nó không bao giờ để ý đến hậu quả sau này.
+ 只是喜欢。后来它再也没有注意后果。

* Và con bé khóc. Nó khóc.
+ 她哭了。哭了

* Từng giọt nước mắt đong đầy xấu hổ, oan ức và căm ghét bản thân. 
+ 每滴眼泪都充满了耻辱，不公和仇恨。

* Đáng lẽ không làm lớp trưởng, thì nó sẽ không bị soi mói, không phải rớ tay vào những việc nó không thích như thế này.
+ 他不会受到审查，不会受到审查，不会动手处理他不喜欢的事情。

* Đáng lẽ không làm lớp trưởng, cuộc sống của nó sẽ thoải mái, nó sẽ bớt những thói ích kỉ hơn bây giờ. 
+ 不应该当班长，他的生活会很舒适，他的自私性将不如现在。

* Một tin nhắn mới.
+ 新消息。

* Con bé định tắt nguồn, quăng chiếc điện thoại đi thì...
+ 她正要关闭电源，把电话扔掉。

* Là cậu bạn im lặng, trầm tính ngồi bàn cuối trong lớp nhắn cho nó.
+ 他是班上最后一张桌子上发短信的安静男孩。

* Con bé hay quan tâm đến cậu bạn vì cậu "bí ẩn", học giỏi và ...khá bảnh trai.
+ 她经常照顾她，因为他“神秘”，善于学习并且...很英俊。

* Khác với những thành phần nhiều chuyện loi choi trong lớp, cậu hay ngồi đọc những cuốn sách cổ điển, xa xửa xa xưa.
+ 与教室中许多健谈的人不同，他经常坐在远方阅读经典书籍。

* hoặc cùng lắm thì trò chuyện với nhóm các bạn nam mê trinh thám.
+ 或最多只能与侦探团的男性朋友交谈。

* Con bé từng lân la đến gần và nghe cậu say sưa kể về chiến thuật suy luận của Sherlock Homes, Arsene Lupin và Sam Spade
+ 她曾经在附近大喊大叫，并热情地听到他对夏洛克·霍姆斯（Sherlock Homes），阿森·卢平（Arsene Lupine）和萨姆·斯佩德（Sam Spade）的演绎策略。

* toàn là những thứ quá vĩ mô đối với con bé.
+ 对她来说太宏观了。

* Trong lớp cậu không hay giơ tay phát biểu, chỉ xung phong khi có bài khó và điểm kiểm tra cậu rất cao.
+ 他没有在课堂上举手，只是在有困难的锻炼并且他的考试成绩很高时才自愿参加。

* Con bé ngưỡng mộ cậu bạn ấy. 
+ 她很欣赏她。

* Nó hay kiếm cớ lại gần hỏi cậu về các cuốn sách, thông báo lại cho cậu về phong trào, hoặc đơn giản, nhắc cậu chuẩn bị lễ phục chào cờ. 
+ 经常借口向他询问书籍，向他通报运动情况，或者只是提醒他为升旗仪式做准备。

* Có thể nói, con bé có cảm tình đặc biệt với cậu bạn ấy.
+ 可以说她对她有特殊的感觉。

* Lớp trưởng ơi, các bạn nói cũng đúng đó, chỉ là cách thể hiện không được khéo thôi.
+ 班主任，你们是对的，这只是表现不好的一种方式。

* Lớp trưởng đừng để ý những lời nặng nề đó mà hãy xem như đó là lời khuyên thôi nha!
+ 班主任，不要注意那些沉重的话，只是把它当作建议！

* Đừng từ chức nhé vì ngoài bà ra, không ai phù hợp để làm lớp trưởng một cách nhiệt tình như vậy đâu.
+ 不要辞职，因为除了你以外，没有人适合如此热情地当班长。

* Con bé ngơ ngác, xen lẫn một chút cảm giác được an ủi, một tia nắng ấm áp xuyên qua lòng nó. 
+ 她感到迷惑不解，混合着一点安慰的感觉，一束温暖的阳光刺入了她的膝盖。

* Hóa ra, trong lớp này, người nó xem trọng nhất, cũng chính là duy nhất còn tin tưởng, ủng hộ nó.
+ 事实证明，在这一堂课中，他最重视的人是唯一仍然相信并支持它的人。

* Cuối cùng cũng có người dám chèo thuyền đi tìm nó.
+ 最后，有人敢航行找到它。

* dù chỉ có 2 cánh tay, nhưng vững chắc, đủ để kéo nó thoát khỏi dòng nước dữ.
+ 虽然只有两个手臂，但牢固地足以将其从数据中拉出。

* Con bé nhắn lại : "Cảm ơn ông nha! Nhưng chắc chỉ có mình ông nghĩ vậy, các bạn khác chắc cũng sẽ đề nghị với cô giáo đổi lớp trưởng thôi."
+ 她回答说：“谢谢！但是只有您这样想，其他学生可能会要求老师换班主任。”

* "Không đâu, mọi người không có ý gì đâu mà."
+ “不，你根本不是这个意思。”

* Đừng tiêu cực nha! Cũng đừng có từ chức. 
+ 不要被负面的家！不要辞职。

* Còn tui...tui ủng hộ bà...Mà thôi, lớp trưởng ngủ sớm đi, mai còn đi học.
+ 至于我...我支持你...哦，班长早睡了，明天上学

* Đặt điện thoại xuống, con bé quệt nước mắt, mỉm cười.
+ 她放下电话，擦干眼泪，微笑。

* Tối đó, nó nằm suy nghĩ, liệu trước giờ nó có thật lòng muốn làm lớp tốt hơn hay chỉ muốn chứng tỏ một mình bản thân nó?
+ 那天晚上，他躺在床上思考，他是否真的想在以前做一个更好的课程，还是只想证明自己？

* Liệu có bao giờ nó thật sự lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của mọi người?
+ 它曾经听过人们的思想和愿望吗？

* Liệu có bao giờ nó chịu nhìn nhận thật kĩ vào những sai lầm, khuyết điểm trước đó của nó không?
+ 是否曾经仔细查看过它以前的错误和缺点？

* nó cứ nghĩ, nghĩ mãi, rồi nó chìm vào giấc ngủ sâu, miên man, trong mơ đó nó thấy các bạn trong lớp uể oải đến trường
+ 他一直在思考，思考，然后陷入深沉而无休止的睡眠，在那个梦中，他看到同学们懒洋洋地上学。

* khi nhận những nhiệm vụ "bất khả thi bất khả cãi" của nó, oan ức vì những "phán xét" không có suy nghĩ
+ 当接受他的“不可能的”任务时，这是不合理的，因为“沉思”的判断

* bất công của nó, bất lực nghe ý kiến của mình bị bác bỏ, không thể đóng góp thêm ý kiến để xây dựng lớp. 
+ 它的不公正之处在于，他无法听取自己的意见，因此无法为课堂建设贡献更多的想法。

* Con bé như kẻ độc tài đứng trên ngọn núi của sự tự cao tự đại.
+ 她就像一个站在骄傲山上的独裁者。

* giương lá cờ màu đỏ thẫm, cái màu tưởng chừng có thể đem con người ta trở nên quyền lực, thành công
+ 展开深红色的旗帜，这种颜色似乎带给人们力量和成功

* cuối cùng lại thành một màu đại diện cho nguy hiểm, bị đẩy xuống vực khi nào không hay.
+ 最终变成代表危险的颜色，不好的时候被推入深渊.

* Hôm sau, giờ sinh hoạt chủ nhiệm.
+ 第二天，家庭活动。

* "Kết thúc giờ sinh hoạt, các em có ý kiến góp ý gì không?"
+ “在课堂结束时，您有什么想法吗？”

* Con bé, với một sự dũng cảm, xen lẫn hồi hộp y như cái ngày nó giơ tay tự ứng cử làm lớp trưởng, lên tiếng:
+ 这个女孩非常勇敢，充满着紧张，就像她举手代表班级代表的那一天一样：

* Thưa cô, em có chuyện muốn nói với cả lớp.
+ 小姐，我有话要告诉全班同学。

* Con bé, với sự hối hận tột độ, mong muốn cải thiện, đã thật sự bỏ qua được cái tôi của mình.
+ 她，极度遗憾，渴望提高，确实忽略了他的自尊心。

* mà chân thành xin lỗi cả lớp, xin lỗi những lúc vô tâm, ích kỉ, bảo thủ.
+ 衷心向全班同学道歉，对无情，自私和保守的时代表示歉意

* các bạn cũng là những người có chính kiến, có tài năng, và quan trọng.
+ 你也是那些谁拥有政治见解，才能和重要。

* cũng là một thần dân trách nhiệm muốn chung tay giúp nó xây dựng lớp.
+ 科目也有责任携起手来，帮助它建立层。

* Nó cũng tâm sự về những khó khăn lần đầu làm lớp trưởng, những chật vật cố gắng cân bằng việc trường lớp và học hành.
+ 他还谈到了自己作为班级代表的第一次困难，努力平衡学校和学校的工作。

* những khoảnh khắc nó chợt thấy lớp đoàn kết, cười đùa, lòng nó tự nhiên ấm áp, như đó chính là trái ngọt đầu tiên.
+ 当他突然看到全班同学团结而笑的那一刻，他的心自然温暖，就像那是第一个甜美的果实。

* là thành công của việc lãnh đạo một tập thể của nó.
+ 是领导集体的成功。

* Con bé không nhớ nó còn bộc lộ những cảm xúc gì, nhưng toàn thể lớp đều vỗ tay ủng hộ, an ủi.
+ 她不记得自己表达了什么情感，但是全班同学都为之鼓掌和安慰。

* đóng góp ý kiến một cách thẳng thắn chân thành, kể cả cô nàng hay chọc quê nó.
+  坦率地做出贡献，包括挑刺。

* đặc biệt, các bạn cảm ơn sự nhiệt tình của nó, còn xin lỗi nó vì cứ nghĩ nó không làm gì cho lớp...
+ 尤其要感谢您的热情，并为您认为自己没有为课堂做任何事情而道歉...

* Trên đời ai mà chả một lần bị vấp ngã, ngay từ những trải nghiệm đầu tiên?
+ 在生活中，谁会一次经历一次就不会绊倒？

* Quan trọng, ta có cảm thấy lương tâm cắn rứt vì mình chưa cố gắng hết sức.
+ 重要的是，我们感到内gui是因为我们没有尽力而为。

* để tạo động lực cho mình phát triển và sửa đổi thôi.
+ 只是为了激励自己去开发和修改它。

* Con bé tự nhủ với chính mình trên đường về nhà. 
+ 她在回家的路上告诉自己。

* Ngày mai tới trường, nó sẽ là một cô lớp trưởng hòa đồng, luôn quan tâm.
+ 明天上学，它将是一个乐于助人的班主任，总是很感兴趣。

* đốc thúc các bạn tham gia học tập và luôn đoàn kết, thương yêu nhau, như mục tiêu ban đầu của nó khi mới nhận chức, và đến bây giờ mục tiêu đó vẫn chỉ như vậy.
+ 敦促您参与学习并始终团结和彼此相爱，这是上任时的最初目标，直到现在，这个目标仍然是不变的。

* Kết thúc học kì 1, nó la toáng vui mừng khi công sức cải thiện, phấn đấu của nó được đền đáp:
+ 在第一学期末，当他的努力得到回报时，他在尖叫和欢呼：

* Nó đủ điểm để đạt học sinh giỏi!
+ 足以吸引优秀的学生！

* Không những thế, vì đã hiểu phần nào tính cách và năng lực của nhau.
+ 不仅如此，因为他们对彼此的性格和能力有部分了解。

* lớp nó đạt giải nhì cuộc thi trí tuệ và múa cổ động của trường.
+ 他的班级在学校的智力舞蹈和啦啦队比赛中获得二等奖。

* được khen thưởng danh hiệu "Lớp tiến bộ nhất khối".
+ 被授予“街区最进步的班级”称号。

* Được cô giáo và các bạn hoan nghênh, nó vui lắm.
+ 受到老师和朋友们的好评，这很有趣。

* Nó thật sự yêu cuộc đời này và cám ơn những bất đồng, những chê bai từ mọi người xung quanh đã làm nó tự hối lỗi và hoàn thiện bản thân.
+ 他确实热爱这一生，并感谢周围人的分歧和贬低，使他感到难过和完美。

* trở thành một cán bộ lớp đầy gương mẫu, công bằng.
+ 成为模范，公平的官员。

* luôn đặt mục tiêu chung của lớp lên trên, một học sinh ngoan ngoãn, học lực tốt
+ 总是把班级的共同目标放在首位，一个温顺而优秀的学生

* một đứa con gái biết suy nghĩ thấu đáo, biết phụ mẹ việc nhà và bớt cãi bướng khi mắc phải lỗi lầm...
+ 一个思维透彻的女孩，知道如何帮助她做家务，并且在犯错误时不那么争论...

* Ngày Valentine đã đến, không khí xung quanh ngập tràn những ngọt ngào.
+ 情人节到了，周围的气氛充满了甜蜜。

* tinh khiết của tình yêu học trò.
+ 对学生的纯洁爱。

* Hương tóc nhẹ của những cô bạn thoang thoảng vào mũi nó.
+ 她朋友的淡淡的发香逐渐消失在他的鼻子里。

* mùi quần áo được là ủi thơm tho của đám con trai đang ra vẻ người lớn, lịch sự.
+ 铁的气息正在抚平男孩的甜味，这是成年人的礼貌。

* Nhìn những cặp đôi xung quanh nó, mới bước vào trường thôi, con bé thấy lòng mình hơi chùng lại.
+ 看着刚进入学校的他周围的夫妇，她感到有些摇摆。

* Ừ thì, có bao giờ nó nghĩ về việc có bạn trai đâu nhỉ? Mà chắc cũng chả ai thèm để ý đến nó đâu.
+ 好吧，他什么时候考虑过要有男朋友？但是没有人会对此予以关注。

* Có gì đâu mà ghen tị?
+  嫉妒是什么？

* "Valentine này, cậu cho tớ được làm "vệ tinh", à nhầm, vệ sĩ của cậu được không, lớp trưởng?"
+ “瓦伦丁，你能让我成为一颗人造卫星吗？哦，错了，你的保镖是班级代表吗？”

* Mảnh giấy kèm với chiếc túi giấy màu hồng nhẹ nằm trong hộc bàn nó.
+ 抽屉里放着一张带有浅粉红色纸袋的纸。

* bên trong là thỏi sô cô la vị hoa hồng – vị nó thích nhất.
+ 里面是玫瑰形巧克力棒-最喜欢的味道。

* Túi giấy còn rất ấm. Băn khoăn, ngẩn ngơ, không biết là ai đã "thương hại" nó hay cố tình trêu nó vậy nhỉ?
+ 纸袋仍然很热。不知所措，不知道是谁“怜悯”它或故意取笑它，对吗？

* Nó chợt nhìn ra cửa lớp, cậu bạn trầm tính ấy đang đứng nhìn nó, nắng chiếu lên mái tóc đen và đôi mắt sáng của cậu.
+ 它突然看着教室的门，一个安静的男孩看着它，阳光照在他的黑发和明亮的眼睛上。

* Con bé ngẩn người. Má cậu chuyển sang ửng đỏ, cậu hít một hơi, tiến về phía nó. 
+ 她傻眼了。他的脸颊变成红色，他屏住呼吸，朝它走去。

* Cả người con bé như nổ tung vì những "mạch điện" tình cảm đang rần rần chạy ngang dọc, với vận tốc còn hơn cả ánh sáng. 
+ 她的整个身体似乎爆炸了，这是因为情感的“循环”不断地以比光速更大的速度运行。

* Con bé vuốt khẽ mái tóc, mỉm cười...
+ 她抚摸自己的头发，微笑着...

* Bầu trời đương muốn níu giữ mùa xuân vẫn xanh mướt, những ngọn gió vẫn thoảng nhẹ qua mái tóc và tà áo học sinh.
+ 想要保持春天的天空仍然是绿色的，透过学生的头发和衬衫的微风仍然很轻。

* Những tán lá vẫn khẽ đung đưa, lay động những giọt sương long lanh bên đóa hoa xuân nở muộn.
+ 叶子仍然在摇曳，摇曳着晚春花朵一边的露珠。

* Và con bé vẫn vui vẻ đi trên con đường đến trường mỗi ngày, chỉ là, bên cạnh nó, đã có một chàng trai đi cùng.
+ 而且她仍然每天快乐地走着路去上学，只是在她旁边，有一个男孩。

* Dù có chuyện gì thì vẫn luôn cố gắng và thật trách nhiệm, phải không cô lớp trưởng?
+ 无论发生什么事，都要尝试并负责，不是吗，班长？

* Từ trái tim truyền tới.
+ 从心中来。

* Từ lâu tôi đã biết rằng cuộc sống này không hoàn hảo. 
+ 我早就知道，这种生活并不完美。

* Nhưng trong sự bất toàn, tôi vẫn luôn tin rằng có thể tìm thấy những niềm vui.
+ 但在不完美的情况下，我始终相信可以找到快乐。

* những niềm hạnh phúc, để có thể an tâm mà bước tiếp.
+ 幸福，让您可以放心前进。

* Tôi coi Vũ như một người bạn, một người anh - dù sự chăm lo của cậu ấy thật vụng về đến.
+ 我认为Vũ是朋友，是兄弟-尽管他的照顾很尴尬。

* Nó nằm gục xuống bàn, mặt quay về phía cửa sổ nhìn bầu trời xanh ngát với những làn mây trắng.
+ 他躺在桌子上，面对着窗户，昏昏欲睡，看着蓝天白云。

* Đang là giờ tiếng anh.
+ 现在是英国时间。

* Cô chủ nhiệm ghé vào lớp, vui vẻ đề nghị tạm dừng học vì có đạo diễn điện ảnh muốn tuyển một vai nữ sinh. 
+ 由于一位电影导演想招募一名女学生角色，这班班主任的老师进来了，很高兴地提出休假。

* Cả lớp bỗng chốc nhốn nháo cả lên.
+ 全班突然开始了。

* Bọn con gái kín đáo sửa sang lại đầu tóc, quần áo.
+ 女孩谨慎地修理自己的头发和衣服。

* Đứa nào có gương thì lôi ra khum khum lòng bàn tay mà soi, đứa không có thì liếc tạm vào cửa kính hoặc.
+ 谁有镜子，谁就会拔出那双迷宫的掌心看一下。

* màn hình máy tính cầm tay.
+ 掌上电脑显示器。

* Bọn con trai tuy về lý thuyết thì chẳng liên quan, nhưng thực tế lại dáo dác náo loạn hơn bọn con gái. 
+ 从理论上讲，男孩是无关紧要的，但实际上，他们比女孩更混乱。

* Đứa thì nhìn khắp lớp hoặc nghển cổ lên hóng.
+ 一些人环顾教室，或抬起脖子。

* Có đứa bừng bừng nộ khí, tay đập bàn, miệng than trời đất:
+ 一阵热潮冲过他的书桌，他的嘴里抱怨着天地：

* Bất công! Sao không tuyển diễn viên nam vậy?
+ 不公！为什么不招男演员呢？

* Ông đạo diễn có bộ râu quai nón tủm tỉm cười, lướt nhìn quanh lớp một vòng. 
+ 留着胡须的导演微笑着，环顾四周。

* Ánh mắt dừng lại trên một khuôn mặt.
+ 眼睛停在脸上。

* Cô bé tên gì vậy?
+ 她叫什么名字

* Người được hỏi chính là nó – Nguyễn Hoàng Linh Vy.
+ 问的人是Nguyen Hoang Linh Vy。

* Nó trố mắt, đầu óc đâm mụ mị. Sao lại là nó được nhỉ?
+ 它睁大了眼睛，她的目光at住了。怎么可能？

* Bạn đó tên Linh Vy, năm lớp 10 từng bị kỉ luật vì trốn tiết, hiện tại học lực đang xếp loại trung bình.
+ 那个朋友琳·维（Linh Vy）小学10年级，她因逃课而受到纪律处分，目前她的排名是平均水平。

* Cả lớp đổ dồn ánh mắt về phía đang cất lên giọng nói đều đều vô cảm kia. 
+ 全班同学都将目光转向发出那种无情的声音的声音。

* Vũ - phó bí thư Đoàn trường, mặt vẫn giữ nguyên vẻ lạnh băng, không hề biến sắc. 
+ Vu-联盟副秘书，脸上仍然冷漠，没有变化。

* Ông đạo diễn hơi sững lại một chút, ánh mắt lại lia một vòng, lần này dừng lại trên khuôn mặt hoa khôi của lớp.
+ 导演有点僵住了，他的目光再次徘徊，这次停在了班级的优雅脸上。

* Em tên Tâm Ái ạ - Cô bạn hoa khôi đứng bật dậy, miệng cười tươi roi rói, dõng dạc từng tiếng một.
+ 我叫谭爱（Tam Ai），我的朋友每隔一个小时站起来，明亮而清晰地微笑。

* Thế là thôi, Linh Vy rơi cái bịch, về nguyên hiện thực phũ phàng.
+ 就是这样，Linh Vy放下了袋子，原始的现实是残酷的。

* Còn chưa kịp chạm tay vào giấc mơ bất ngờ.
+ 在我无法实现自己意想不到的梦想之前。

* Lớp Vy ai cũng biết "kẻ ác ôn" kia.
+ 大家都知道Vy类的人在那里。

* Vũ học ngay lớp bên cạnh, cao ráo đẹp trai, nhưng lúc nào cũng trầm trầm, điểm thi tuyển sinh đứng thứ ba.
+ Vũ在下一堂课上学习，又高又帅，但总是沮丧，入学考试成绩排名第三。

* vừa lon ton lính mới đã xí được ngay một chân trong Ban chấp hành Đoàn trường.
+ 就在最近，新士兵们得以在联盟执行委员会中站稳脚跟。

* Lũ bạn xúi Vy trả thù . 
+ 朋友们鼓动Vy报仇。

* Ai đời, người ta vừa túm được cái vạt áo của thần may mắn thì nhẫn tâm đẩy dúi một phát làm tuột đi mất.
+ 无论谁，人们都只是抓住了幸运神的大腿，然后毫不留情地推开了脚步。

* Vy không nói gì, chỉ nửa cười nửa mếu.
+ Vy什么也没说，只有一半微笑。

* Bọn bạn đâu có biết Vũ và Vy đã là "oan gia" tương ngộ không chỉ một lần...
+ 你们曾经不知道Vu和Vy就像“只是不公正” ...

* Ngôi nhà Vy đang ở không nằm trong địa chỉ đăng ký ở danh sách lớp.
+ Vy的房子不在班级列表上的注册地址中。

* Nhà có 3 phòng ngủ, một phòng khách và một gian bếp. 
+ 这房子有3间卧室，一个客厅和一个厨房。

* Phòng ngủ lớn nhất là của vợ chồng cô Thy. 
+ 最大的卧室来自Thy女士和她的丈夫。

* Còn 2 phòng nhỏ hơn, một dành cho Vy, một dành cho con trai cô chú.
+ 有2个较小的房间，一个给Vy，另一个给她的儿子。

* Cô Thy là bạn thân hồi đi học của mẹ Vy. Con trai cô là Vũ.
+ Thy女士是Vy母亲的学校的密友。她的儿子是Vu。

* Giờ đang là kì nghỉ hè, mà Vy không thích nghỉ hè tẹo nào.
+ 现在是暑假，Vy在任何夏天都不喜欢。

* Thời gian rảnh quá nhiều.
+ 太多的空闲时间。

* Ngoài việc lượn lờ ngoài chợ hoặc vào mấy hiệu sách "coi cọp" ra thì nó chẳng biết làm gì. 
+ 除了在市场上闲逛或去一些“老虎”书店外，他不知道该怎么办。

* Lại không thể về nhà.
+ 不能再回家。

* Vì Vy cảm thấy không thoải mái bởi vì đó đâu phải là nhà của nó và quan trọng hơn ở đó có... Vũ.
+ 因为Vy感到不舒服，因为这不是她的家，更重要的是在那儿……Vũ。

* Tối nào cũng thế, cứ tầm 8 giờ, cô Thy lại gọi Vy đang nằm trong phòng riêng ra ăn hoa quả với cả nhà.
+ 每天晚上大约8点，Thy小姐都会打电话给Vy躺在自己的房间里，与全家人一起吃水果。

* Vy đón miếng dưa hấu cô đưa, lí nhí nói cảm ơn, rụt rè ngồi vào một góc ghế , nhấm nháp từng miếng từng miếng.
+ Vy捡起她送来的那块西瓜，小声地谢谢你，怯sat地坐在椅子的一个角落里，一点一点地着。

* Chú Việt mỉm cười nhìn Vy khích lệ:
+ Viet叔叔微笑着鼓励地看着Vy：

* Cháu cứ tự nhiên thoải mái nhé.
+ 放松自己。

* Làm sao Vy có thể tự nhiên cho được khi ở đầu bên kia ghế.
+ Vy如何自然地坐在椅子的另一端？

* Vũ mặc quả quần cộc, áo ba lỗ, mắt dán chặt vào tivi, ngoạm từng miếng dưa to, chả thèm đếm xỉa gì đến Vy. 
+ Vu穿着一条短裤，三孔衬衫，眼睛盯着电视，抓住一块大瓜子，根本不在乎Vy。

* Ở cùng nhà cả năm trời mà số câu hai đứa nói vói nhau chỉ đếm trên đầu ngón tay.
+ 一整年都住在同一所房子里，我们彼此交谈的句子数只占我们的手指。

* Vy đăng ký một lớp học thêm tiếng Nhật. 
+ Vy报名参加额外的日语课程。

* Vũ vừa nhằn hạt dưa hấu, vừa làu bàu trong miệng:
+ Vu嚼着西瓜种子，在她的嘴里抱怨：

* Bày đặt! Học trên lớp còn chả ăn ai.
+ 显示顺序！上课也没人吃。

* Cô Thy đánh khẽ vào vai con mắng:
+ 蒂女士向肩膀大吼：

* Ăn nói với bạn kiểu gì đấy hả con?
+ 你有什么样的话题？

* Vy cúi gằm mặt xuống tủi thân .
+ Vy低下了脸对自己感到同情。

* Thực ra Vy biết thừa mọi người đều nghĩ như Vũ. 
+ 实际上，Vy知道每个人的想法都像Vũ。

* Mẹ cũng gọi điện về trách:
+ 妈妈还责怪：

* Con xem người ta đấy, Vũ bằng tuổi, học cùng trường con, năm vừa rồi xếp thứ ba toàn khối đúng không? 
+ 您看到的人，Vũ和您年龄相同，学校相同，去年在整个领域中排名第三，对吗？

* Thế mà con không biết đường học tập.
+ 但是我不知道学习方法。

* Con nói Vũ kèm con học đi, mẹ sẽ trả lương cao hẳn hoi.
+ 你说吴去上学，妈妈会支付高薪。

* Linh Vy tay nắm chặt chiếc di động, giọng hơi nghẹn ngào, cắt ngang câu nói của mẹ
+ 琳·维（Linh Vy）紧紧握住手机，声音有些窒息，打扰了母亲的判决。

* Mẹ, mẹ chuyển ra ngoài này với con đi.
+ 妈妈我和你搬出去了

* Ừm công việc trong này đang bận rộn lắm...
+ 嗯，这里的工作很忙...

* Vy thở dài gác máy.
+ Vy叹了口气，挂了电话。

* Chắc phải một thời gian dài nó mới được chuyển sang ở với bà nội bên Nhật, cố gắng học tiếng vậy...
+ 他必须和他的祖母一起在日本居住，并努力学习这种语言，这需要很长的时间...

* Cô Thy bị bệnh, phải nằm viện. Cả nhà bỗng chốc có "loạn cào cào".
+ 蒂女士病了，已住院。全家人突然患上了“蝗虫病”。

* Còn lại, Vũ và Vy phải chia nhau đến viện trông cô.
+ 剩下的Vu和Vy必须分头照顾她。

* Vy kiêm thêm nhiệm vụ chủ của căn bếp, ngày ngày nấu cháo hầm canh bồi bổ cho cô.
+ 兼任厨房主人的任务，每天为她煮粥和汤。

* Buổi tối, khi Vy đang đánh vật với con gà để lọc thịt ra nấu cháo, Vũ mon men lại gần, có ý định gì đó :
+ 到了晚上，当Vy挣扎着用鸡肉过滤肉来煮稀饭时，Vu族人走近，意图做些事情：

* Có cần tớ giúp không?
+ 需要我的帮助吗？

* Vy lấy ống tay áo quẹt ngang cái trán đầm đìa mồ hôi, ngạc nhiên nhưng giọng cố tưng tửng :
+ Vy擦了擦汗湿的额头上的衬衫袖子，既惊讶又惊讶。

* Thôi khỏi, cứ học bài nốt đi. Việc này Linh Vy "nội trợ" làm 10 phút là xong.
+ 来吧，只是学习笔记。这个Linh Vy的“家庭主妇”要做10分钟就完成了。

* Ò, vậy nhanh lên nhé, mang lên viện không sẽ nguội mau mất.
+ 哦，快点，把它送到医院，否则它将很快冷却下来。

* Vũ quay về phòng, dáng buồn buồn. 
+ Vu回到房间，看上去很伤心。

* Vy ngừng tay dao, khẽ liếc nhìn.
+ Vy停住了手刀，略看了一眼

* Thực ra Vũ cũng không đáng ghét lắm. 
+ 实际上，Vu并不是真的令人讨厌。

* Nhớ lại lúc buổi trưa, khi đem cháo cho cô Thy, Vy tình cờ bắt gặp hai giọt nước mắt trên má Vũ.
+ 回忆中午时分，当把稀饭带给Thy小姐时，Vy偶然发现了Vu脸颊上的两滴眼泪。

* dù anh chàng đã vội vàng vờ đưa tay quệt mồ hôi ngang mặt để lau đi. 
+ 尽管他急忙尝试擦去脸上的汗水以擦去汗水。

* Vy ngẩn ra một lúc tự nhiên thấy bùi ngùi.
+ Vy感到惊讶，她感到难过。

* Ít ra Vũ còn có thể gục vào lòng mẹ mà khóc.
+ 至少Vũ可以在母亲的膝盖上哭泣。

* Còn Vy thì sao! Thật ra đôi lúc nó cảm thấy ghen tỵ với Vũ. 
+ Vy呢？实际上，有时他会嫉妒Vũ。

* Cậu ấy có một gia đình trọn vẹn, nhưng với Linh Vy đây thì hai chữ gia đình thật mờ nhạt.
+ 他有一个完整的家庭，但是对于Linh Vy来说，两个家庭的话语并不乐观。


* Đường phố buổi tối trông lung linh hơn hẳn.
+ 夜晚的街道看起来更加波光粼粼。

* Gió mơn man nhè nhẹ làm cho mái tóc dài của Vy khẽ bay.
+ 微风轻拂，使Vy的长发飘逸。

* Mấy hôm nay Vũ tình nguyện làm nhiệm vụ "xe ôm" cho Vy mỗi buổi học thêm tiếng Nhật.
+ 几天来，Vũ自愿参加每节日语课程的Vy的“摩托车出租车”任务。

* Từ sau đợt cô Thy nằm viện, hai đứa đã thường xuyên nói chuyện với nhau.
+ 自Thy女士住院以来，他们两个一直在通话。

* Vy mím môi, có câu này định hỏi Vũ lâu rồi liền lấy hết can đảm, quyết tâm hỏi:
+ Vy lips起嘴唇，这个问题要问Vu很久了，她鼓起了勇气

* Vũ vẫn tập trung lái xe và trả lời câu hỏi của cô bạn ngồi sau.
+ Vu仍然专注于驾驶，并回答了她的后座朋友的问题。

* Ừm, cái vụ tuyển diễn viên ấy. Vì sao?
+ 嗯，那个铸造工作。为什么不呢

* "Con nhóc này vẫn nghĩ về việc đấy sao..."
+ “这个孩子还在想这个吗……”

* Vy thấy Tâm Ái đi thử vai về vui hay buồn?
+ Vy看到Tam Ai正在为幸福或悲伤试镜？

* "Biết ngay mà. "
+ “我知道。”

* Vậy sao còn hỏi?
+ 那为什么要问？

* Vũ thở dài, khuyên nhủ Linh Vy
+ Vu叹了口气，建议Linh Vy

* Cậu không cạnh tranh được với người ta đâu. Còn bài vở trên lớp, rồi học thêm tiếng Nhật nữa. 
+ 你不能与人竞争。至于课业，请学习更多日语。

* Tính không sang bên đấy với bà nội nữa hả?
+ 你不和奶奶一起去那边吗

* Vy ngạc nhiên, sao Vũ lại biết chuyện này vậy.
+ Vy感到惊讶，为什么Vu知道这一点。

* Là nghe lén cuộc nói chuyện của cậu với bà nội thôi, khỏi hỏi gì thêm.
+ 这只是在偷听与祖母的对话，别再问了。

* Vy không nói gì nữa.
+ Vy什么也没说。

* Cũng có thể Vũ đúng.
+ Vu也可能是真实的。

* Nhất là khi việc học của Vy còn lộn xộn như thế. 
+ 尤其是当维（Vy）的研究还很混乱时。

* Chưa kể, Vy chỉ có một mình...
+ 更不用说，Vy一个人...

* Mẹ xin lỗi. Bố mẹ không muốn con buồn, ảnh hưởng đến học tập.
+ 对不起父母不希望孩子伤心，影响学习。

* Rốt cuộc thì những dự cảm xấu của Vy đã trở thành sự thật. 
+ 最终，Vy的不良情绪得以实现。

* Thực ra, nó đã là sự thật từ lâu, chỉ là bây giờ mới hiện rõ.
+ 实际上，它是很久以前的，直到现在它才变得明显。

* Chuyến công tác biền biệt tít bên Phần Lan của bố, một năm về đôi ba lần rồi lại bận chớp nhoáng.
+ 父亲每年两次告别芬兰，他又很忙。

* Những chuyến bay vào Nam ra Bắc bận rộn tít mù của mẹ. 
+ 我妈妈去南北的巴士很忙。

* Vy được đem gửi nhà cô Thy.
+ Vy被送往Thy女士的家。

* Hai chữ "gia đình" ngày càng nhạt nhòa trong các cuộc gọi giờ dần trở lên thưa thớt của mẹ.
+ 电话里的“家庭”一词越来越淡了，她的母亲变得越来越稀疏。

* Không sao đâu mẹ, con vẫn sống tốt, từ trước tới giờ...
+ 没关系妈妈，我仍然生活得很好，直到现在...

* Tiếng của mẹ qua điện thoại bị ngắt quãng đột nhiên trở nên xa xôi văng vẳng.
+ 妈妈通过电话打断的声音突然变得遥远。

* Vy cúp máy, thấy đầu óc tự nhiên trống rỗng, thân thể nhẹ như làm từ bông gòn.
+ Vy挂了电话，看到她天生的头脑空虚，身体像棉花球一样轻。

* chỉ cần một cơn gió nhẹ là khẽ bay lên. 
+ 只需轻轻地轻拂即可飞翔。

* Thực ra thì có gì thay đổi đâu, Vy vẫn đi học như thế.
+ 实际上，什么都没有改变，Vy仍然像那样上学。

* vẫn ăn cơm như thế, vẫn một mình mỗi khi không phải đến trường và vẫn không có bố mẹ ở bên.
+ 仍然像那样吃饭，每当我不必上学也仍然独自一人，也没有父母陪着我。

* Không có gì thay đổi. Nó không giận dỗi gì bố mẹ cả.
+ 一切都没有改变。它根本不会激怒父母。

* Nhưng mà nó buồn. Thực sự rất buồn...
+ 但是很伤心。真伤心...

* Cuối cùng thì gia đình cũng chỉ là phù phiếm với Vy.
+ 最终，这个家庭对维只有虚荣心。

* Thực sự tủi thân đến phát khóc.
+ 真可惜哭了。

* Biết ngay từ đầu mọi chuyện sẽ như vậy nhưng tại sao nó vẫn chịu đựng không thể kể cho ai nghe.
+ 首先知道是那样的，但是为什么它仍然不能忍受告诉任何人。

* à không chắc chắn Vũ sẽ không thể hiểu Linh Vy này đâu...
+ 好吧，我不确定Vũ是否可以理解Linh Vy ...

* Này, sao cắt tóc ngắn rồi?
+ 嘿，为什么要短发？

* Vũ đưa tay vuốt nhẹ mái tóc ngắn ngang vai của Vy. 
+ Vu轻轻抚摸Vy的齐肩发。

* Nó ngập ngừng bịa tạm một lý do nào đó.
+ 犹豫是暂时的原因。

* Cậu thở dài, giơ tay đập bốp phát vào đầu Linh Vy
+ 他叹了口气，举起手拍打Linh Vy的头。

* Con hâm này, sang đông rồi cắt tóc cho lạnh gáy à?
+ 这扇子，到冬天再剪头发要冷吗？

* Vy ngồi co hai chân lại, ôm đầu gối mặt gục xuống.
+ Vy双腿并拢坐着，膝盖朝下。

* Vũ ngồi xuống cạnh, dạo này con nhỏ rất hay buồn, có chuyện gì sao?
+ Vũ坐在她旁边，最近她很难过，有问题吗？

* Này Linh Vy, mẹ không chuyển ra đây hả hay là sao?
+ 嘿，Linh Vy，您搬进来了吗？

* Vy thút thít, Vũ lại đánh trúng tim đen của nó. 
+ Vy抽泣着，Vũ再次打了它的黑心。

* Vũ quàng tay ôm lấy cô bạn nhỏ, Linh Vy chỉ biết khóc không nói gì cả.
+ Vu抱着她的年轻朋友，Linh Vy只能哭了，什么也没说。

* Vẫn có người hiểu nó như bây giờ ư.
+ 仍然有人像现在这样理解它。

* Tan học đã được gần nửa tiếng, nhưng Vy không về nhà ngay.
+ 放学后将近半小时，但Vy并没有立即回家。

* Nó bó gối ngồi ở góc sân phía sau phòng thí nghiệm cuối sân trường. 
+ 他在校园尽头的实验室后面院子的角落里坐着枕头。

* Thế mà Vũ cũng lùng ra nó. 
+ Vũ也搜寻了它。

* Vũ chẳng nói chẳng rằng kéo tay Vy đi thẳng ra cổng.
+ Vu并不是说Vy伸直了手向大门。

* Vũ chẳng nói chẳng rằng kéo tay Vy đi thẳng ra cổng. 
+ Vu并不是说Vy伸直了手向大门。

* Vũ mua cho Vy hẳn một cốc trà sữa to đùng, rồi kêu nó ngồi lên yên sau cậu chở đi. 
+ Vu买了一大杯Vy奶茶，然后带走了他，让他坐在座位上。

* Vũ đạp xe chầm chập lượn ngang dọc qua khu phố cổ. 
+ Vu自行车缓缓穿越旧城区。

* Gần đến dịp Noel phố xá nhộn nhịp hẳn lên. 
+ 临近圣诞节之际，熙熙streets的街道和街道必须向上。

* Hai đứa yên lặng, chẳng đứa nào nói câu gì. 
+ 他们两个保持沉默，两个都没说话。 

* Vy hít hà mùi trà sữa thơm dìu dịu, nhìn lên tấm lưng vững chãi của Vũ ở phía trước, thấy lòng tự dưng nhẹ nhõm hẳn.
+ Vy闻到香气扑鼻的奶茶的气味，抬头看着前方Vu坚实的后背，我感到很放松。

* Rồi Vũ dừng lại trước một nhà thờ nhỏ nằm trong một con phố vắng. 
+ 然后Vũ在空荡荡的街道上的一个小教堂前停下了脚步。

* Vy đi qua con phố này nhiều lần nhưng chưa bao giờ để ý có nhà thờ ở đây.
+ 维（Vy）在这条街上走了很多遍，但从未注意到这里的教堂。

* Này, cậu ước điều gì đi.
+ 嘿，你想要一些东西。

* Nhưng tớ có theo đạo đâu?
+ 但是我在哪里宗教？

* Chỉ cần Vy có niềm tin... Chúa sẽ ban phước đến cho tất cả mọi người.
+ 只要Vy有信心...上帝就会祝福所有人。

* Vy nhắm mắt lại, hơi ngẩng mặt lên, miệng khe khẽ lầm rầm.
+ Vy闭上眼睛，微微抬起脸，嘴巴轻声咕umble。
 
* Vũ bước tới bên cạnh, nhẹ nhàng đặt tay mình lên bàn tay Vy. 
+ Vu走到一边，将手轻轻放在Vy的手上。

* Vy vẫn không mở mắt nhưng Vũ nhận ra có một nụ cười rất nhẹ thoảng qua trên gương mặt cô bạn nhỏ.
+ Vy仍然没有睁开眼睛，但Vu意识到她的脸上淡淡的微笑。

* "Đừng lo Vũ này sẽ là gia đình thứ hai cho cậu."
+ “别担心，Vũ将成为您的第二个家庭。”

* Tiếng gọi mùa xuân.
+ 春季电话。

* Minh và Huệ là hai người bạn thân gắn bó suốt 4 năm trời học Đại học, họ ăn cùng mâm.
+ Minh和Hue是在大学工作了四年的两个密友，他们用托盘吃饭。

* ngủ cùng giường trong ký túc xá và ra trường họ lại cùng xin vào làm việc tại công ty VAM.
+ 他们在宿舍的同一张床上睡觉，并从同一所大学毕业，他们申请在VAM工作。

* Một công ty có vốn đầu tư nước ngoài và là công ty nổi tiếng nhất trong tỉnh.
+ 一家外商投资公司，是该省最著名的公司。

* Thành tích học tập của Huệ luôn nổi trội so với Minh. 
+ 相较于Minh，Hue的学术成就始终卓著。

* Huệ đỗ thủ khoa, ra trường với tấm bằng loại giỏi nên xin vào công ty VAM thật dễ dàng, ngược lại với tấm bằng trung bình của mình.
+ 休（Hue）毕业于班上最高，获得了良好的文凭，因此申请VAM相对于他的平均学位来说很容易。

* Minh phải trải qua 3 vòng phỏng vấn khắt khe của công ty cô mới được chiếu cố cho vào thử việc với yêu cầu đặt ra.
+ Minh必须对她的公司进行3轮严格的采访，才能根据规定的要求被试用。

* nếu sau 2 tháng cô không khẳng định được năng lực của mình thì cô buộc phải nghỉ việc.
+ 如果两个月后她无法确认自己的能力，她将被迫辞职。

* Vậy là trong khi Huệ được tuyển dụng chính thức ngay sau kỳ phỏng vấn không cần qua thử thách.
+ 因此，虽然Hue在面试后就被正式招募，但没有任何挑战。

* Huệ được bố trí làm việc ở phòng kinh doanh đúng với chuyên ngành của mình. 
+ 顺化根据她的专长安排在销售部门工作。

* Công việc của Huệ vì thế mà trở nên vô cùng thuận lợi, hứa hẹn sự thăng tiến dễ dàng trong tương lai.
+ 因此，Hue的工作变得极为有利，并有望在将来得到轻松推广。

* Ngược lại, Minh vất vả hơn nhiều, cô làm ở phòng kế hoạch do năng lực có phần hạn chế nên bước đầu cô gặp không ít khó khăn.
+ 相反，Minh挣扎得多，由于能力有限，她在计划室工作，因此她最初面临许多困难。

* áp lực công việc cùng với thời hạn 2 tháng thử thách của công ty, khiến Minh lo lắng vô cùng.
+ 由于工作压力和公司充满挑战的2个月，Minh非常担心。

* cô vùi đầu vào công việc với suy nghĩ phải lấy "cần cù bù thông minh".
+ 她以为自己必须“聪明勤奋”而沉迷于工作中。

* Vậy nên cô đi sớm, về khuya, tự mày mò học hỏi kinh nghiệm từ những người đồng nghiệp đi trước.
+ 因此，她早起，晚回家，自学向以前的同事学习。

* Được cái Minh tính tình xởi lởi, dễ gần.
+ 性格聪明，容易上手。

* Ưu điểm nổi trội của Minh là có dáng người đẹp, gương mặt xinh xắn, hàm răng trắng bóng với nụ cười luôn tỏa nắng
+ Minh的突出优点是他拥有美丽的身材，美丽的脸庞，洁白的牙齿和微笑

* cô chịu khó học hỏi, lại khiêm tốn không hề giấu dốt nên chẳng mấy chốc cô đã chiếm được cảm tình của các bạn đồng nghiệp cùng phòng.
+ 她刻苦学习，谦卑并没有掩盖愚昧，所以很快她赢得了室友的心。

* Nhờ sự chỉ bảo tận tình của Huy và các anh chị trong phòng mà rồi Minh đã vượt qua kỳ hạn thử thách 2 tháng đầu tiên của công ty. 
+ 多亏了Huy和他的兄弟姐妹在会议室里的专心指导，Minh度过了公司挑战的头两个月。

* Như được tiếp thêm sức mạnh, Minh lao vào công việc với niềm đam mê thật sự.
+ 随着能力的增强，Minh急于真正地工作。

* mọi nỗ lực của cô đã đem lại những lợi ích thiết thực cho công ty
+ 她的所有努力为公司带来了实际利益

* những kiến thức cô được đào tạo bài bản trong nhà trường giờ được cô áp dụng vào thực tiễn công ty khá nhuần nhuyễn
+ 她在学校接受培训的知识，现在她相当顺利地将其应用到公司的实践中

* nhiều sáng kiến của cô được công ty đưa vào áp dụng cho hiệu quả tốt.
+ 她的许多计划都是由公司实施的。

* Đặc biệt là phần mềm quản lý dữ liệu chuyên môn của phòng do cô thiết kế .
+ 特别是她房间的专业数据管理软件。

* đưa vào sử dụng được lãnh đạo tổng công ty đánh giá cao. Uy tín của Minh vì thế được nâng lên rõ rệt.
+ 投入使用受到公司领导的赞赏。因此，Minh的声誉得到了显着提高。

* mọi người trong phòng cần gì là Minh sẵn sàng giúp mà không nề hà, câu nệ, vậy nên mọi người rất quý mến cô.
+ 房间里的每个人都需要任何东西，Minh愿意不打扰地提供帮助，因此每个人都非常喜欢她。

* Một sáng chủ nhật Minh nhận được điện của Huệ:
+ 一个星期天的早上，Minh接到了Hue的电话：

* Thế nào chủ nhật mày có chương trình gì chưa ? 
+ 您星期天有什么节目？

* Đến chỗ tao đi, bọn mình đi shopping mua sắm cho đỡ buồn nha.
+ 到我家来，让我们去逛逛，以减少悲伤。

* Ôi Huệ à? Bà vẫn khỏe chứ?
+ 哦，顺化？你还好吗

* Tôi cũng định lúc nào rảnh sẽ rủ bà đi chơi, còn hôm nay thì tôi bận mất rồi, thông cảm nha!
+ 我也打算在有空的时候邀请她外出，但今天我已经很忙，请谅解！

* Con điên! Chủ nhật bận gì? Không phải là bận đi với "zai" đấy chứ?
+ 你疯了！星期天忙什么？你不忙于“ zai”吗？

* Thôi dẹp hết mọi việc đi, sang chỗ tao đi mua mấy bộ cánh.
+ 好吧，忘了一切，到我家去买些衣服。

* chứ từ ngày đi làm đến giờ tiếng là có lương mà tao chưa mua được bộ nào cho ra hồn cả.
+ 但是由于我必须工作到现在，所以我几个小时都无法买到一套薪水。

* Thôi bà ơi! Tha lỗi cho tôi đi – Minh van vỉ
+ 太太原谅我-Minh请求

* Tôi bận thật mà hôm nay anh Huy nhờ mình lập bảng kế hoạch kinh doanh quý tới.
+ 我真的很忙，但今天Huy要求我在下个季度制定一份商业计划

* hạn chót giám đốc yêu cầu phải có là sáng thứ hai rồi, anh Huy bận về thăm mẹ ốm dưới quê.
+ 导演要求的截止日期是星期一早上，休伊（Huy）忙着去乡下探望生病的母亲。

* vậy nên mình phải vắt chân lên cổ làm cả chủ nhật giúp anh ấy đây.
+ 所以我必须把腿放在脖子上来帮助他

* Bà chịu khó đi một mình hay rủ ai đi cùng vậy nhé!
+ 您想独自一人去还是要有人陪伴？

* Con điên, việc đó là của trưởng phòng kệ nó làm, mày là nhân viên sao cứ phải "ôm rơm rặm bụng" vậy?
+ 您太疯狂了，是部门负责人，他做到了，您是员工，为什么您必须““草”？

* Mày cứ dễ dãi thế rồi chúng sỏ mũi mày đấy! Ngu ạ!
+ 您保持轻松自在，然后他们流鼻涕！笨！

* Thôi tôi xin bà! Người ta ai chả có lúc bận việc riêng tư, đồng nghiệp giúp nhau một chút có sao đâu.
+ 来吧，拜托！人们总是有时间做私人事情，同事们互相帮助一点。

* Thôi chúc bà shopping vui vẻ nha, hẹn hôm nào gặp sau thông cảm nha "gái iu"!
+ 祝您购物愉快，待会见，请谅解“女孩iu”！

* Thôi được rồi, không phải nịnh, nhớ hôm nào sang thì gọi tao nhé!
+ 好吧好吧，别客气，记得打电话给我过来！

* Quăng chiếc Iphone lên đầu giường, Huệ uể oải ngả người xuống đệm miệng lẩm bẩm:
+ Hue将Iphone扔到床上，懒洋洋地俯下身以缓和自己的嘴，喃喃地说：

* Con này lúc nào cũng thế, chỉ thích giúp người thôi, cứ thế này chỉ tổ làm đầy tớ không công cho lũ bạn vô tích sự mà thôi. 
+ 这个人总是这样，就像帮助人们一样，他们只会充当他们无用的朋友的仆人。

* Dốt không để đâu cho hết, đã bao lần nhắc nó là đừng có hào phóng công sức của mình như thế mà nó đâu có nghe.
+ 无知不是所有人，它多少次提醒他不要对自己的努力如此慷慨以至于他没有听到。

* Tuy, thân với nhau nhưng Huệ và Minh cũng có tính cách trái ngược nhau.
+ 尽管彼此相近，但顺化和明赫也有相反的个性。

* Huệ thông minh sống thực dụng và suy nghĩ cũng rất thực tế, không viển vông.
+ 顺化智居的务实和思考也很实用，并非不切实际。

* Huệ thường từ chối những gì bạn bè nhờ vả mà Huệ cho rằng mình không được lợi ích gì. 
+ 顺化经常拒绝他的朋友问他的事情，顺化认为他不能受益。

* Huệ có năng lực giỏi, đó là lợi thế lớn trong học tập cũng như trong công tác.
+ 顺化具有良好的能力，这在学习和工作中都是很大的优势。

* Bởi vậy Huệ sinh ra ích kỷ, kiêu căng, tự mãn. 
+ 因此，顺化天生自私，自大和自满。

* Tại công ty Huệ luôn chủ động tạo khoảng cách với các đồng nghiệp, vì cho mình có khả năng hơn mọi người. 
+ 在公司，Hue总是主动与同事保持距离，因为他比每个人都更有能力。

* Huệ khéo léo né tránh hoặc từ chối giúp đỡ mọi người cũng như những công việc mà Huệ cho là không thuộc phạm vi của mình.
+ 顺化明智地躲避或拒绝帮助人们，以及顺化认为不在他职权范围内的工作。

* Huệ luôn chọn cho mình phương án an toàn tối ưu với phương châm "độc lập tác chiến".
+ 顺化总是以“运营独立”为座右铭，选择最佳的安全计划。

* Vì thế tuy năng lực chuyên môn tốt nhưng Huệ không được lòng các bạn đồng nghiệp.
+ 因此，尽管专业能力不错，但是顺化对同事并不满意。

* Huệ luôn tỏ thái độ bất hợp tác với các đồng nghiệp và luôn tìm cách giữ bí quyết chuyên môn.
+ 顺化总是表达与同事的不合作态度，并一直试图保守专业知识的秘密。

* Huệ muốn mọi người phải lệ thuộc vào mình và coi đó như bí quyết sống của mình.
+ 顺化希望人们依靠她，并将其视为她一生的秘密。

* Sự phối hợp trong công tác chỉ là hời hợt, giả tạo.
+ 工作中的协调只是表面的和人为的。

* Vô hình chung như thế Huệ đã tự cô lập chính bản thân mình mà cô không hề nhận ra điều này.
+ 通常，Hue在没有意识到这一点的情况下一直孤立自己。

* Chính vì thế mà nhiều khi Huệ trở nên lạc lõng không được mọi người ủng hộ.
+ 这就是为什么Hue有时会迷路并且不受所有人支持的原因。

* Cô luôn nhìn mọi người với con mắt xét nét, đố kỵ.
+ 她总是用锐利而羡慕的眼神看着所有人。

* Huệ luôn cho rằng bạn bè ghen ghét với năng lực của mình và tìm cách chơi xấu mình vì thế Huệ luôn cảnh giác và nghi ngờ tất cả.
+ 顺化总是以为自己的朋友嫉妒他的能力，并试图对他不利，所以顺化总是对所有人保持警惕和怀疑。

* Môi trường làm việc của Huệ từ chỗ có nhiều lợi thế nhưng sau một thời gian cô tự cảm thấy ức chế, chán ghét, khó hòa đồng. 
+ 顺化的工作环境有很多优点，但是过了一会儿，她感到被抑制，厌恶并且难以社交。

* Cuối cùng sau vài lần va chạm với trưởng phòng về mức thưởng cuối quý, cuối năm Huệ tự động làm đơn xin thôi việc.
+ 最终，在本季度末与经理就奖励问题进行了数次冲突之后，在年底，Hue自动辞职。

* Hôm đó thu dọn đồ đạc tại công ty xong, Huệ điện cho Minh ra gặp.
+ 那天，当我完成了在公司的清理工作时，Hue给了Minh一个见面的机会。

* Nhìn bộ dạng Huệ không được vui, nét mặt lộ rõ vẻ ưu tư, Minh ngạc nhiên hỏi:
+ 看着顺化的脸不高兴，他的表情表达了他的关心和关心。

* Bà làm sao vậy ? Sao lại thu dọn đồ đạc đi đâu thế này?
+ 你怎么了你为什么收拾东西？

* Tao nghỉ việc ở đây rồi! – Huệ buồn bã nói.
+ 我在这里辞职了！ -色相悲哀地说。

* Sao thế được ? Tôi thấy bà làm bên đó đúng chuyên môn và bà vẫn bảo là công việc rất nhàn và ổn định mà ?
+ 怎么了我认为她在那里工作很专业，但她仍然说工作非常简单和稳定，对吗？

* Hay bà tìm được chỗ nào tốt hơn chăng?
+ 还是找到了更好的地方？

* Không hẳn là thế. Đơn giản là mình thấy chán cái công ty này thế thôi!
+ 不完全是我对这家公司感到无聊！

* Người kém cỏi thì suốt ngày nhờ vả người khác, rồi nịnh nọt, kèn cựa, luồn lách, mình thấy thất vọng về cung cách làm việc như vậy?
+ 那些整日自卑的人依靠别人，然后变得自以为是，烦躁，蠕动，对工作方式感到沮丧？

* Ôi! Nghiêm trọng thế sao? Nếu vậy khi họp bà đưa ý kiến của mình ra trao đổi thẳng thắn chứ sao lại phải chịu ấm ức một mình vậy.
+ 天哪！认真吗如果是这样，当讨论桌进行坦率的交流时，为什么必须独自留下温暖的回忆。

* mình tin công ty mình không đến nỗi như bà nghĩ đâu ?! Hay cách ứng xử của bà không khéo ?
+ 相信我的公司还不如您想像的那么糟糕？还是她的行为不明智？

* Nói mà làm gì! Với khả năng của mình để tìm một việc như ở công ty này không khó.
+ 说该怎么办！我有能力在这家公司找到这样的工作并不困难。

* Trước khi đi tao chỉ muốn khuyên mày vài lời.
+ 在我走之前，我只想告诉您一些话。

* Có gì bà nói đi, tôi nghe đây.
+ 继续听我说的话。

* Đó là mày phải biết sống và lo nhiều cho bản thân mình hơn, đừng dại mà ban phát lòng tốt vô tư như thời còn là sinh viên.
+ 也就是说，您必须知道如何生活和多照顾自己，不要愚蠢地给予学生以仁慈。

* đừng tự biến mình thành con lừa để chúng nó cưỡi nghe chưa?
+ 不要把自己变成驴子让他们骑吗？

* Phải biết nắm những điểm yếu của mọi người, phòng khi họ phản mình, vì sự đời rất khó lường.
+ 必须知道人们的弱点，以防他们背叛，因为生活是很难预测的。

* Và người ta vẫn thường nói "biết mười chỉ nên làm một
+ 他们常常说：“知道十个应该只是一个

* hai thôi" năng lực của mày còn nhiều hạn chế, tao biết thế nên mới nhắc mày!
+ 二”您的能力有限，我知道，所以我提醒您！
 
* Thôi tao đi đây khi nào tìm được công việc mới tao sẽ gọi cho mày. 
+ 来吧，等我找到新工作后我就去找你。

* Nhớ lời tao dặn đó!
+ 记住我告诉你的！

* Minh bần thần ôm Huệ trong vòng tay mà lòng không khỏi bồi hồi xúc động trước sự ra đi đường đột của Huệ.
+ 我急忙将Hue抱在怀里，但由于Hue的突然离开，我的心不禁为之动容。

* Nhưng rồi công việc công ty cứ cuốn cô đi.
+ 但是后来公司的工作使她不知所措。

* Hai năm sau với sự nỗ lực của mình Minh được công ty bổ nhiệm chức trưởng phòng.
+ 两年后，在他的努力下，Minh被任命为公司负责人。

* thay cho Huy được điều lên làm giám đốc kinh doanh của tổng công ty.
+ 而不是Huy被提升为公司的业务总监。

* Niềm vui đó đến với Minh cũng chính là lúc Huy chính thức ngỏ lời cầu hôn Minh.
+ 当Huy正式向Minh求婚时，这种快乐就给了Minh。

* Đám cưới của Minh và Huy được tổ chức trang trọng tại hội trường tổng công ty VAM.
+ Minh和Huy的婚礼在VAM公司大厅隆重举行。

* Nhận được thiếp mời của Minh. 
+ 收到了Minh的邀请。

* Huệ đến sớm, nhìn Minh trong trang phục áo dài nền nã, mà không váy áo sa hoa, Minh vẫn giản dị như xưa! 
+ 顺化来得很早，穿着一条没有花裙的长裙看着Minh，Minh还是和以前一样简单！

* Huệ thật sự xúc động và mừng cho Minh:
+ 顺化真的为Minh感到高兴和高兴：

* Trời ơi! Vậy là mày thành cô dâu thật rồi!
+ 天哪！所以你已经成为一个真正的新娘！

* Huệ ôm chầm lấy Minh mà không kìm nổi nhưng giọt nước mắt đang từ từ lăn dài trên khóe mi.
+ 顺化拥抱了明娜，没有退缩，但眼泪缓缓滑下了睫毛的角落。

* Cám ơn bà! Tình yêu đến với mình cũng tự nhiên như mình đến với công việc thôi mà.
+ 谢谢奶奶！就像我上班一样，爱自然而然地降临到我身上。

* Thế bà thì bao giờ làm cô dâu đây?
+ 那你什么时候做新娘？

* Ngồi đối diện với Minh, Huệ không khỏi thấy chạnh lòng! 
+ 顺化先生坐在明（Minh）对面，不禁感到同情！

* Huệ hơn Minh cả về nhan sắc và trí tuệ. 
+ 在美感和智力上，色相比Minh更聪明。

* Vậy mà sau 2 năm Minh có cả sự nghiệp công danh và nay lại có gia đình. 
+ 然而两年后，Minh既有职业，又有家庭。

* Còn mình thì sao? Huệ thầm tự hỏi.
+ 那我呢色相暗暗地纳闷。

* Mình đã 3 lần chuyển chỗ làm mà đến nay vẫn chỉ là nhân viên. 
+ 我搬了3次，但现在我还是一名雇员。

* Người yêu cũng chưa có. 
+ 情人还没有。

* Trước mình đã bao lần khuyên Minh phải thế này, thế kia.
+ 我已多次建议Minh执行此操作。

* Vậy mà thực tế thì ngược lại! Mình đã sai lầm!
+ 然而，事实恰恰相反！我错了！

* Minh mới là tấm gương để mình học tập. 
+ Minh是我学习的榜样。

* Mình phải thay đổi thôi! – Huệ bần thần suy nghĩ. Chợt Minh lên tiếng:
+ 我必须改变！ -顺化不好想。明赫突然说：

* Bà nghĩ gì mà đăm chiêu vậy? Ngày cưới của tôi, bà vui lên chứ!
+ 你怎么这么想？我结婚那天，她振作起来！

* Ừ mình vui mà Minh – Huệ bỗng nhẹ nhàng – Mình chúc vợ chồng hai bạn hạnh phúc nhé!
+ 是的，我很高兴Minh-Huệ突然变得温柔-祝您和您的夫妻幸福！

* Hôn lễ của Minh được tổ chức long trọng. 
+ Minh的婚礼隆重举行。

* Mọi người đều hân hoan, hồ hởi chúc mừng hạnh phúc cho vợ chồng Minh.
+ 每个人都欢呼雀跃，祝贺Minh和他的妻子的幸福。

* Huệ lặng lẽ rời hôn lễ lòng bâng khuâng khôn tả! 
+ 顺化悄无声息地离开了婚礼，令人不安

* Ngoài đường những chiếc lá vàng bị gió mùa cuốn bay lã chã bên lề. 
+ 在大街上，季风席卷的黄叶在边线飘扬。

* Bước chân vô định đưa Huệ bước vào công viên lúc nào không hay.
+ 任何时候，不确定的步骤都会使Hue进入公园。

* cây đào trong công viên lác đác điểm những nụ hồng.
+ 公园里的桃树上点缀着粉红色的芽。

* báo hiệu mùa xuân đã đến, tết đã cần kề. 
+ 标志着春天的到来和对Tet的需求。

* Bên ghế đá những cặp tình nhân đang ôm nhau tự tình.
+ 在板凳上的恋人互相拥抱。

* Huệ hít căng lồng ngực cảm nhận hương thơm của những khóm hoa đang khoe sắc rực rỡ. 
+ 顺化收紧他的胸膛，感受到盛开的鲜花的香味。

* Huệ thấy lòng mình xốn xang, rạo rực, cô như thấy tương lai đang vẫy gọi mình phía trước.
+ 顺化发现她的心在颤抖，燃烧，她觉得未来在向她招手。

* Trong Huệ đang nung nấu sự quyết tâm thay đổi bản thân trong thời gian tới
+ 顺化正在燃烧着改变自己的决心

* nhất thiết cô không thể để tuổi trẻ của mình trôi đi vô nghĩa như thời gian qua nữa!
+ 她一定不能让自己的青春随时间流逝而变得毫无意义！

* Ngoài kia những chồi non đang mạnh mẽ vươn mình trong nắng xuân ấm áp!
+ 在温暖的春天的阳光下，年轻的嫩芽正向外面伸出大力！

* Hôm nào.
+ 哪天

* Tôi tình cờ gặp Trường tại một hiệu sách đang giảm giá ở gần Hoàng Quốc Việt vào một buổi chiều ngày Chủ Nhật.
+ 周日下午，我在Hoang Quoc Viet附近的一家折扣书店偶然发现了学校。

* Chúng tôi chơi với nhau hồi học cấp hai. 
+ 我们上初中时一起玩。

* Lên cấp ba hay đại học, hai đứa đều không cùng trường nữa.
+ 直到高中或大学，他们都不在同一所学校。

* chắc có lẽ mỗi người có một chí hướng riêng, đại loại là nó học kỹ thuật còn tôi thì học về kinh tế.
+ 也许每个人都有自己的意图，诸如此类，他们学习工程，而我学习经济学。

* Quãng thời gian trước đây, nó thi thoảng gọi cho tôi tâm sự về mấy ngày đầu học đại học.
+ 前段时间，她有时打电话给我谈论大学的前几天。

* dù sao cũng thân thực sự chứ không phải kiểu tình bạn xã giao, cho có. Gặp được nó tôi mừng rơn.
+ 无论如何，真的很亲密，不是那种社会交往。我很高兴看到它。

* Ô! Trái đất thật nhỏ bé. Đang làm gì đấy bạn ơi?
+ 喔！地球很小。你在做什么

* Thì mua sách thôi mà bạn.
+ 刚买一本书，哥们。
 
* Rồi thế là chúng tôi nói một tràng, lâu lắm, đến nỗi quên mất là phải lựa sách nào, mua quyển nào.
+ 然后我们说了很长时间，以至于我们忘了选择哪本书和买哪本书。

* Nó kể cho tôi nghe về thói quen đọc sách,
+ 他告诉我他的阅读习惯，

* điều nó được nghe qua những anh chị cùng chỗ nó đi làm thêm
+ 他从兄弟姐妹那里打工的消息

* Rằng đọc sách là cách giải trí tuyệt vời nhất, trau dồi cho bản thân rất nhiều.
+ 读书是锻炼自己的最奇妙的方式。

* Tôi cũng vui vì nó cũng đã thay đổi đôi chút so với chính bản thân nó trước kia.
+ 我也很高兴它以前已经有所改变。

* Con người Trường thế nào, tôi vốn luôn nghĩ mình nắm trong lòng bàn tay.
+ 怎么学的人，我一直以为我握着掌。

* Hồi còn học chung, nhóm bạn thân chúng tôi có ba người : tôi, Trường và Hiếu.
+ 当我们还在上课时，我们的密友们只有三个人：我，Truong和Hieu。

* Tôi vốn là một thằng hiểu chuyện, tinh ý nên mọi suy nghĩ, tính cách của chúng nó, tôi đều hiểu. 
+ 我本来是个博学多才的人，我很细心，所以每一个想法，他们的性格都很了解。

* Trường, mang dáng dấp của một người đàn ông thực sự, luôn khiến tôi thấy bất ngờ vì những suy nghĩ thực tế của nó.
+ 在一个真实男人的面前，学校总是因其实践思想而使我感到惊讶。

* nó dường như luôn ý thức việc tự lập, và cả những việc nó sẽ làm sau này.
+ 它似乎总是自觉的，以后会做什么

* nó đã vẽ cho tôi và Hiếu những điều mà chúng tôi hay những thằng đàn ông sẽ phải trải qua: Đi làm, xây nhà, lấy vợ.
+ 它吸引了我和Hieu我们或这些人必须经历的事情：上班，盖房子，结婚。

* Ôi, đến giờ tôi vẫn không thể hiểu tại sao những cái suy nghĩ ấy lại có thể xuất hiện trong đầu một thằng nhóc còn đang đi học.
+ 哦，我还是不明白为什么小学生会想到这些想法。

* Còn Hiếu nữa, Hiếu thì là một chàng trai khá mơ mộng và có đôi chút nghệ sĩ nữa.
+ 至于Hieu，Hieu是个漂亮的梦想家，也是一位艺术家。

* nó hay chia sẻ cho chúng tôi về những câu chuyện hay, những bức ảnh mà nó thiết kế.
+ 它与我们分享了它设计的精彩故事和图片。

* nói ngắn gọn, Hiếu là con người của nghệ thuật..
+ 简而言之，Hieu是位艺术人物。

* Bây giờ sống thế nào, có gì nói hết với tao xem 
+ 你现在过得怎么样

* Thì vẫn vậy à, ngày đi học ngày đi làm, ngày chơi, có ngày không làm gì cả. 
+ 上学的日子，工作，娱乐，有些日子什么也没做，都是一样的。

* Quanh quẩn vậy hoài à.
+ 我一直在闲逛。

* Tự dưng sau câu nói ấy của Trường, tôi hơi bối rối chút vì đột nhiên cảm thấy chúng tôi đã xa nhau một thời gian quá lâu rồi.
+ 在大学发表声明后，我有些困惑，因为我突然觉得我们已经分开这么久了。

* Cách nói chuyện của nó với tôi dường như đã điềm đạm hơn và có đôi chút trải đời hơn.
+ 他和我说话的方式似乎更加冷静，更加栩栩如生。

* Tôi đã kỳ vọng vào một câu chuyện thật dài mà nó sẽ kể, cái cách nó xây dựng cuộc sống của nó.
+ 我期待它能讲一个很长的故事，讲述它如何建立自己的生活。

* hay nói thẳng ra là nó sẽ giáo huấn tôi như xưa kia.
+ 或坦率地说，它将像过去一样教育我。

* Nhưng không, nó lạnh lùng một cách lạ thường.
+ 但是不，这真是冷。

* Tôi gọi hai cốc cà phê sữa, nhưng Trường bảo đổi thành một cà phê đen và một cà phê sữa.
+ 我点了两杯牛奶咖啡，但特朗鲍变成了黑咖啡和牛奶咖啡。

* Nó nói đã đổi khẩu vị, cà phê phải uống đắng thì mới hiệu quả cho đầu óc
+ 它说它已经改变了口味，咖啡必须是苦涩的才能有效地改善大脑

* vừa nói, vừa lật những trang đầu của quyển “Thử thách bản thân bạn”.
+ 在讲话时，他翻阅了“挑战自己”的第一页。

* Chúng tôi im lặng một lúc ở quán cà phê, để xem qua quyển sấch vừa mua được.
+ 我们在咖啡店沉默了一会儿，看了新买的书

* tôi luôn thích đọc “Hạt giống tâm hồn” , vì đơn giản nó giúp tôi cảm thấy nhiều điều ý nghĩa về cuộc sống. 
+ 我一直很喜欢读“灵魂的种子”，因为它可以帮助我感觉到很多有意义的事情。

* Tự nhiên tôi lại nhớ về Hiếu, chàng nghệ sĩ của chúng tôi. 
+ 我突然想起了我们的艺术家Hieu。

* Nó bây giờ khá nổi trên mạng xã hội nhờ nhũng bức ảnh đẹp.
+ 由于其精美的照片，它现在在社交网络上非常受欢迎。

* từ hồi được mua máy ảnh, nó bắt đầu chạy theo đam mê
+ 自从我买了相机后，它就开始追随发烧友。

* đi mọi nơi chụp mọi khoảnh khắc mà nó bắt gặp, những người bán rong.
+ 小贩们到处走走捕捉他遇到的每一个时刻。

* những cô gái xinh đẹp, những cảnh đẹp Hà Nội. 
+ 漂亮的女孩，在河内的美丽景色。

* Những bức ảnh nó đăng đều nhận đuợc khá nhiều tương tác. 
+ 它发布的图片有很多互动。

* Tất cả tôi biết về Hiếu bây giờ chỉ có thế.
+ 我现在只知道Hieu就是这样。

* Thằng Hiếu không biết bây giờ đang làm gì nhỉ ?
+ Hieu不知道他现在在做什么。

* Ai biết được, chắc đang ở đâu đó, chụp ảnh thì sao.
+ 谁知道，也许在某处，拍照呢？

* Mà nói thật tao nhớ nó quá.
+ 老实说，我也很想念它。

* Ừ. Hay gọi nó ra đây?
+ 是的还是在这里喊出来？

* Tôi rất muốn gọi nhưng tôi đã ngăn lòng mình lại:
+ 我想打电话，但我停了下来：

* Tôi ghét phải nói từ này vì “xa” chính là điều đã ngăn cản chúng tôi gặp gỡ nhau. 
+ 我讨厌说这个词，因为“远”是阻止我们彼此见面的原因。

* Mỗi đứa ở mỗi nơi khác nhau, sơ sơ thì cũng gần chục cây chứ đâu có ít.
+ 每个人都在不同的地方。

* xong mỗi đứa có cuộc sống mới, bạn bè mới, những mối lo mới.
+ 每个孩子都有新的生活，新的朋友，新的后顾之忧。

* Tôi đủ trưởng thành để hiểu được rằng tình bạn của chúng tôi sẽ chẳng được như xưa.
+ 我年纪大了，足以理解我们的友谊不会一样。

* Lần cuối chúng tôi gặp nhau là vào sinh nhật Hiếu, cũng là cái ngày chúng tôi thi tốt nghiệp xong.
+ 我们最后一次见面是在Hieu的生日那天，我们完成了毕业考试。

* Tôi đạp xe cả một đoạn đường dài để đến nhà Hiếu, Trường cũng vậy.
+ 我走了很长一段路到秀佑的家，特鲁恩也走了。

* Dù mệt những ai cũng mừng, vì trước đây, từ ngày rời xa mái trường cấp hai, chúng tôi hầu như chỉ gặp nhau qua những tin nhắn hay những cuộc gọi video.  
+ 不管每个人多么累，因为在过去，自从中学毕业的那一天起，我们几乎只通过短信或视频通话结识。

* Lần sinh nhật ấy, tôi và Trường góp tiền mua cho nó đôi giày nó thích, nó mừng lắm.
+ 那个生日，我和特朗捐了钱给他买了他喜欢的鞋子，他真高兴。

* Cả ba hàn huyên tâm sự, nói chuyện chẳng biết trời đất là gì. 
+ 三个chat不休的人交谈，不知道什么是天地。

* Những gì tôi nhớ nhất chỉ là câu nói của Hiếu: “Hôm nào anh em mình lại gặp”.
+ 我最记得的只是Hieu的一句话：“每天我的兄弟们再次见面”。

* Nhưng là hôm nào, hôm nào, cả ba chúng tôi cũng chẳng biết nữa.
+ 但是今天，我们三个人每天都不知道。

* Trường lại mở chuyện với tôi:
+ 学校与我开启了对话：
 
* Mày vẫn như xưa nhỉ? Yêu cô nào chưa? Bạn bè chắc nhiều đúng không?
+ 你还是一样吗？你爱她吗朋友一定很多吗？

* Tôi vừa nói vừa cười:
+ 我笑着说：
 
* Yêu đương gì, yêu mệt lắm mày ơi, cứ độc thân vui tính cho lành. 
+ 什么爱，很累，亲爱的，只是乐于独身。

* Còn bạn bè thì tao có nhưng hình như không có cảm giác nhiều như anh em mình, gần như chỉ kiểu xã giao
+ 至于朋友，我愿意，但似乎并没有我的兄弟那样多，几乎在社交方面。

* hoặc có thể làm bạn chỉ để nhờ điểm danh hộ những tiết trốn học.
+ 或者结交朋友以检查逃学班的出勤率。

* Ừ thì bạn đại học cảm giác không như những người bạn tao có trước đây, cảm giác bạn đại học là kiểu bạn đôi chút lợi dụng, không thực lòng.
+ 好吧，大学时代的朋友不会像我以前的朋友那样，感觉上大学就是你要利用的类型，而不是真的。

* Chắc tại mày nghĩ thế thôi, vẫn có những người bạn tốt thực sự chứ?
+ 也许是因为您这样想，您仍然是真正的好朋友吗？

* Cuộc nói chuyện kéo dài chỉ vỏn vẹn hai mươi phút.
+ 对话只持续了二十分钟

* tôi định rủ nó đi ăn nhưng nó nói có việc nên phải về sớm. Dắt chiếc xe máy ra, nó nói tạm biệt với tôi:
+ 我正要他去吃饭，但他说他必须早点回家。他把摩托车拿出来，对我说再见：

* Chào nhé. Hôm nào gặp sau nhé.
+ 你好待会儿见。

* Tôi cười chào nó:
+ 我笑着打招呼：

* Ừ. Nhớ nhé. Lúc nào về nhắn tin báo tao.
+ 是的记住我总是发短信通知我。

* Lại là hôm nào, rốt cục nó là ngày gì vậy, có phải là ngày tình bạn của ba chúng tôi quay lại không.
+ 再次是今天，是我们三人友谊回归的日子。

* hay tôi sẽ phải chờ, chờ rất lâu nữa.
+ 否则我将不得不等待，等待很长时间。

* hoặc sẽ chẳng có ngày đó khi mà quanh chúng tôi cũng có quá nhiều mối quan hệ, những câu chuyện mà mỗi đứa sẽ phải trải qua mỗi ngày.
+ 否则就不会有一天我们周围的人际关系太多，每个人每天都会经历的故事。

* có một lúc nào đó, chúng tôi sẽ dừng tất cả những chuyện đó lại, để một lần hẹn nhau một góc yên bình nào đó không.
+ 在某个时候，我们将停止所有这些事情，以便我们可以在一个和平的角落与您会面。

* Không cần một ai cả, cũng chẳng cần phải ồn ào, nhộn nhịp, chỉ ba chúng tôi.
+ 不需要任何人，也不必吵闹和喧嚣，只有我们三个人。

* Bất giác tôi nhìn từ xa, hình ảnh Trường đang dần xa rời tôi trên còn đường mà hai bên là những hàng cây đang thay lá vào cuối thu.
+ 突然，我从远处望去，学校的景象逐渐让我走在路上，两旁都是成排的树木，在深秋变叶。

* những chiếc lá vàng mỏng manh ấy chẳng thể ở lại được lâu nữa, vì cây cần những chiếc lá mới.
+ 那些稀薄的黄色叶子不能长久，因为树需要新叶子。

* Những chiếc lá vàng sẽ chẳng thể xanh lại như trước nữa, chúng chỉ năm lặng lẽ trên những con đường Hà Nội, làm cho khung cảnh có chút sắc màu mà thôi.
+ 黄色的叶子不会像以前那样绿色，它们只在河内的街道上静静地呆着一年，这使现场显得色彩斑colorful。

* Tối hôm đó, Trường nhắn tin cho tôi, bảo rằng nó đã về, cũng không quên bảo tôi.
+ 那天晚上，Truong给我发短信，告诉他回来了，并且别忘了告诉我。

* giữ sức khỏe và cắt tóc đi vì nhìn tôi hơi gầy và tóc cũng đã khá dài. 
+ 保持健康并剪掉头发，因为我看起来有点稀薄而且我的头发很长。

* Nhận được tin nhắn của nó, tôi thấy yên tâm phần nào.
+ 收到它的信息，我感到有些放心。

* Ngồi vào bàn, bỏ sách “Hạt giống tâm hồn” ra đọc trước khi đi ngủ để mai lại tiếp tục với cuộc sống tất bật.
+ 坐在桌前，拿出《灵魂的种子》一书，在上床睡觉之前读一下，继续明天的忙碌生活。

* Tôi thấy khá ấn tượng ở đoạn mở đầu sách:
+ 开篇给我留下了深刻的印象：

* Người ta vẫn nói rằng tình bạn thời đi học bao giờ cũng rất vô tư.
+ 人们常说，上学期间的友谊总是很悠闲的。

* nhưng lại sâu sắc hơn cả, có lẽ ở cái tuổi “ăn chưa no, lo chưa tới”.
+ 但更深刻的说，也许是在“不吃饭，还没有来”的时代。

* người ta biết sống với những gì có thực trong tâm tính mình.
+ 人们知道如何与自己内心的真实生活在一起。

* một tâm tính chưa bị pha tạp bởi những toan tính mưu sinh. 
+ 一种没有被谋生的想法所混和的心态。

* Có lẽ cũng bởi điều đó, mà đi hết cuộc đời này.
+ 也许也正因为如此，经历了这一生。

* người ta có thể nhớ và quên rất nhiều điều nhưng ký ức về một thời vụng dại thì mãi còn nằm nguyên trong những góc nhỏ nào đó của tâm hồn ta.
+ 人们可以记住和忘记许多事情，但是在我们灵魂的某些小角落里，仍然难忘的时光仍在记忆中。

* Có người từng nói với tôi rằng tình đầu là tình để nhớ.
+ 曾经有人告诉我，我的初恋是要记住的爱。

* Nó lãng mạn, nó đặc biệt với tất cả chúng ta, về cả cảm xúc lẫn xác thịt. 
+ 这是浪漫的，对我们所有人在情感上和身体上都很特别。

* Nó làm chúng ta sống dậy và sau này chẳng thể nào quên được.
+ 它使我们复活，以后再也不会忘记。

* Có chỉ bất chợt thoáng qua như những cơn gió mùa thu.
+ 像秋风一样突然转瞬即逝

* nhưng nó để lại những vết hằn theo ta cả một đời.
+ 但这留下了我一生的痕迹。

* Khi đó chúng tôi mới chỉ là những đứa nhóc mới lớn đang cùng nhau bước về trên con đường nhỏ. 
+ 那时，我们还是十几岁的孩子，一起走在路上。

* Cậu đi trước, còn tôi thì theo sát đằng sau.
+ 您继续前进，而我紧随其后。

* cậu có rất nhiều dây buộc tóc khác nhau nhưng luôn luôn cột kiểu lộ tai bên phải. 
+ 他有很多不同的发带，但总是将头发绑在右边。

* Tôi nhớ rõ cậu nhất như thế, hoặc ít nhất là vậy. 
+ 我记得他至少是那样。

* Có lẽ việc ngắm nhìn cậu từ phía sau từ lâu đã trở thành thói quen của tôi.
+ 也许从后面看他早已成为我的习惯。

* càng ngắm nhìn cậu tôi lại cảm thấy thích cậu hơn.
+ 我越看他，我就越喜欢他。

* Chúng tôi cứ cùng nhau bước đi như thế, thỉnh thoảng quay lại phía tôi nói câu gì đó.
+ 我们这样走在一起，有时转向我说些什么。

* có khi là vài câu nhận xét mà tôi có thể đáp được, có khi lại là thứ gì đó mà mãi tới bây giờ tôi vẫn không thể hiểu nổi.
+ 有时我可以回答一些评论，有时直到现在我还是不明白。

* Không gian như thu hẹp chỉ còn hai đứa trẻ trên con đường tĩnh lặng. 
+ 在安静的道路上，空间被缩小为只有两个孩子。

* Nếu bạn hỏi tôi nghĩ sao về những ngày đó thì dù nó vắng lặng thế nào thì đó cũng là những ngày tháng đẹp đẽ nhất cuộc đời tôi.
+ 如果您问我我对那些日子的看法，无论现在多么安静，那都是我一生中最美好的日子。

* Cậu chuyển đến lớp tôi vào đầu năm lớp bảy.
+ 他从七年级开始转到我的班级。

* tôi vẫn không thể nào quên được hình ảnh một cô bé đầy lo lắng, rụt rè đứng trên bục giảng ngày đầu tiên nhập họ
+ 我仍然不能忘记加入他们的第一天，一个紧张，胆怯的女孩站在讲台上的形象。

* "Mình tên Nhi, mong mọi người giúp đỡ."
+ “我叫Nhi，希望每个人都能帮上忙。”

* Cô bé đứng đó, hai tay níu chặt lấy nhau.
+ 她站在那儿，双手紧握在一起。
 
* từ mái tóc đen xuông dài đến bờ vai kia đều ánh lên ánh sáng của những tia nắng mùa xuân đang cô gắng len qua từ cửa sổ lớp học.
+ 从她长长的黑发一直到她的肩膀，有一束春光试图挤进教室的窗户。

* để lại trên tường là một cái bóng mảnh mai như cái thân hình kia vậy.
+ 离开墙壁是像其他身体一样的细长阴影。

* Cậu được xếp ngồi cạnh tôi, cậu không mấy nổi bật.
+ 他被安排坐在我旁边，他不是很显赫。

* thành tích học tập cũng không quá xuất sắc và cậu còn hay ngủ gật trong lớp nữa. 
+ 学业成绩不是很好，他经常在课堂上睡着。

* Cậu thích đọc sách, tôi cũng vậy, có lẽ vì cả lớp chỉ có mỗi tôi và cậu chung sở thích nên tôi muốn làm bạn với cậu.
+ 我也喜欢读书，也许是因为全班只有我一个人，而且他有同样的爱好，所以我想和他成为朋友。

* Tôi chủ động bắt chuyện trước, cậu không giỏi giao tiếp với người khác.
+ 我首先主动讲话，他不善于与人交流。

* hễ lúng túng là cậu lại có lối nghịch dải buộc tóc của mình, mặt lại đỏ lên, thật sự nhìn cậu dễ thương không chịu nổi.
+ 他为自己有一种玩弄发带的方式而感到尴尬，脸变红，真的看着他难以忍受的可爱。

* Chúng tôi ngày càng thân thiết với nhau hơn, cậu cũng bắt đầu cởi mở hơn.
+ 随着我们越来越近，他也开始开放。

* chúng tôi kể cho nhau nghe đủ thứ chuyện trên trời dưới đất, có lúc là chuyện về quyển sách mới mua.
+ 我们互相交流了天堂和地球上的所有事物，有时还讲述了有关新购书的故事。

* hay là về cái chương trình mới coi và còn cả về mấy vụ yêu đương nhăng nhít nữa.
+ 或关于新节目甚至爱情的事情。

* Cả hai đều khá lười vận động vì thế chúng tôi ghét thể dục cực.
+ 两者都很懒惰，所以我们讨厌极限运动。

* thi thoảng hai đứa lại cúp thể dục trốn vào góc nào đó trong thư viện và cũng nhau đọc sách.
+ 有时我们去健身房，藏在图书馆的某个地方，一起读书。

* và hậu quả là được thầy hiệu trưởng mời lên phòng uống trà. 
+ 结果，校长被邀请到房间里喝茶。

* Tôi và cậu cứ kè kè cạnh nhau như vậy miết và rồi ta bỗng trở thành tâm điểm cho chúng nó gán ghép. 
+ 您和我彼此紧挨在一起，然后我们突然成为他们依恋的焦点。

* Đơn giản mà nói, đó chỉ là trò đùa của như bao đứa trẻ khác thường làm.
+ 简而言之，这和其他孩子一样是个笑话。

* Nhưng những trò đó lại quá sức chịu đựng của tôi, tôi dường như phát cáu khi chúng nó bắt đầu châm chọc.
+ 但是那些游戏对我来说太大了，当他们开始取笑时，我似乎很生气。

* Khác hẳn với tôi, mỗi khi ấy cậu chỉ cười đáp lại, tại sao cậu lại có thể cười trước những thứ khó chịu như thế trước, thật khó hiểu. 
+ 与我不同的是，每次他只回头一笑，为什么他为什么会首先嘲笑这种令人讨厌的事情，这很难理解。

* Rồi dần dần tôi cũng quen với những điều đó, có thể nói là tôi đã xem nó như một phần của việc đến trường.
+ 后来我逐渐习惯了这些东西，可以这么说，我认为它们是上学的一部分。

* thậm chí bây giờ tôi còn thấy vui khi nghe chúng. Phải chăng tôi đã thích cậu rồi ư?
+ 我现在很高兴听到他们的声音。我已经喜欢你了吗？

* Tôi thức dậy sau giấc ngủ trưa, mở cửa và cảm nhận cái nắng hè cháy da cháy thịt của Tây Nguyên.
+ 午睡后我醒来，打开门，感受到中部高地炎热的夏日阳光。

* năm nay tôi đang học lớp mười. 
+ 今年我是十年级。

* Tôi mau chóng dọn sách vở vào trong cặp, đứng ngắm mình trong gương một lúc.
+ 我迅速把书装进书包，站在镜子里看着自己一会儿。

* Tôi vẫn đến sớm như mọi ngày, lớp học vắng tanh dù đã 12h15
+ 我还是像往常一样早到，即使在12:15之后，全班还是空着

* tôi mở cuốn sách mới mua ra đọc.
+ 我打开了我购买和阅读的新书。

* Tiếng bước chân phía ngoài lớp học, là cậu, cậu cũng đến lớp sớm như tôi, bất ngờ thật.
+ 在教室外面的脚步声，是他，他早在我上课时就感到惊讶。

* Tôi cất tiếng chào cậu nhưng cậu không trả lời, đôi mắt thâm quần, lờ đờ.
+ 我向他打招呼，但他没有回答，他的眼睛漆黑，,懒。

* cậu đặt cái balo xuống một tiếng "Bịch" và gục xuống chỗ ngồi ngay cạnh tôi.
+ 他用“砰砰”的声音放下背包，倒在我旁边的座位上。

* Như thói quen, tôi đóng cuốn sách và bắt đầu ngắm cậu khi ngủ.
+ 作为一种习惯，我关闭书本，并在睡觉时开始看他。

* từng tia nắng xuyên qua ô cửa sổ nhảy nhót trên má cậu, bên ngoài tiếng ve cứ ngân lên đều đều. 
+ 蝉在窗外翩翩起舞，阳光从他的脸颊上流下来，蝉鸣不断。

* Tôi chỉ muốn mình có thể dừng thời gian tại khoảnh khắc này để mình có thể ngắm nhìn cậu mãi.
+ 我只是希望我能在这一刻停止时间，这样我才能永远看着他。

* Hôm đấy cả hai chúng tôi cứ im lặng với nhau cho tới khi tan trường.
+ 那天我们俩一直保持沉默直到放学。

* cả hai cùng dắt xe đạp trên con đường nhỏ thân thuộc, cậu đi trước tôi một khoảng.
+ 他们俩都在熟悉的小路上骑自行车，他比我领先。

* còn tôi thì thầm lặng theo sau.
+ 我在后面小声说。

* Bỗng nhiên cậu dừng lại, tôi cũng vậy.
+ 突然他也停了下来，我也是。

*  cậu tiếng về phía tôi, đặt hai tay lên vai tôi và nhìn vào mắt tôi.
+ 他打电话给我，把手放在我的肩膀上，看着我的眼睛。

* Sâu trong đôi mắt cậu có một chất lỏng đen đặc đang xoáy tròn như thể muốn hút tôi vào trong đó.
+ 在他的眼睛深处，有一团浓稠的黑色液体在旋转，好像他想把我吸进去。

* Cậu muốn làm gì đây? Tỏ tình với tôi ư? 
+ 你想做什么？对我坦白？

* Tôi vẫn chưa sẵn sàng mà, tim tôi đập loạn cả lên như thể nó sắp nổ tung vậy.
+ 我还没准备好，我的心快要爆炸了。

* Cậu nhè nhẹ ghé sát vào tai tôi.
+ 他轻轻地靠近我的耳朵。

* cảm giác những sợi tóc của cậu đang vuốt ve trên cổ mình, khuôn mặt cậu thật gần. 
+ 感觉他的头发抚摸着他的脖子，他的脸如此贴近。

* Hơi thở nhẹ nhàng phả vào tai tôi làm tôi thấy căng thẳng.
+ 耳朵的轻柔呼吸使我感到紧张。

* "Này, cậu kèm toán cho mình nha!"
+ “嘿，你能给我你的数学吗？”

* "Ừ, sắp thi học kì rồi mà mình vẫn mù tịt."
+ “是的，我即将参加学期考试，但我仍然是盲人。”

* "Hôm nay cậu uể oải vậy là cũng do chuyện này ư?"
+ “那是因为你今天很累吗？”

* Tôi thầm thở nhẹ một cái, tôi vừa mừng vừa lại thấy hụt hững vô cùng.
+ 我叹了口气，既高兴又失望。

* "Ừ, mình luôn sẵn sàng giúp cậu."
+ “是的，我随时准备为您提供帮助。”

* Cậu lại nhìn vào sâu mãi trong tôi một lúc lâu, rất lâu. 
+ 他再次在我内心深处许久。

* Rồi cậu bỗng nhiên kiễng chân hết cỡ và hôn nhẹ vào má tôi.
+ 然后，他突然tip起脚尖，轻轻地亲吻我的脸颊。

* Khoảnh khắc ấm áp kì diệu ấy khiên con tim nhỏ bé tôi như chết lặng.
+ 奇迹般的温暖时刻使我的小心脏傻眼了。

* "Cảm ơn cậu, yêu cậu nhất!"
+ “谢谢，最爱你！”

* Cậu leo lên xe đạp rồi chạy đi mất, để lại phía sau là tôi đứng như cái xác vô hồn. 
+ 他爬上自行车逃跑了，让我站在尸体后面。

* Cậu vừa nói yêu tôi ư, tôi có nghe nhầm không.
+ 你只是说爱我，我听错了吗？

* bây giờ con tim tôi chỉ muốn nhảy khỏi lồng ngực mà chạy đi nói với cả thế giới rằng có lẽ tình cảm của mình không phải là đơn phương.
+ 现在，我的内心只想从胸中跳下来，向世人表明我的感受并非单方面。

* Kể từ khi ấy, tôi hay đến nhà cậu kèm toán, cậu sống trong một cái biệt thự và cũng khá gần nhà tôi.
+ 从那以后，我经常和数学小组一起去他家，他住在一栋豪宅里，离我家很近。

* chỗ cậu ở to thật, nó cứ như cái mê cung khổng lồ vậy.
+ 您的位置确实很大，就像一个巨大的迷宫。

* mọi thứ đều đẩy đủ và tiện nghi nhưng nó lại thiếu vắng sự đầm ấm của gia đình. 
+ 一切都足够舒适，但缺乏家庭的温暖。

* Bố cậu là chủ tịch một tập đoàn lớn nên rất ít khi về nhà.
+ 他的父亲是一家大公司的总裁，所以他很少回家。

* còn mẹ cậu là bác sĩ của một bệnh viện hàng đầu quốc gia nên cũng không mấy khi ở nhà.
+ 他的母亲是一家领先的国立医院的医生，因此他很少待在家里。

* Cậu vừa xinh đẹp ngoan hiền, vừa có gia thế, không phải là mẫu hình bạn gái hoàn hảo cho tôi sao.
+ 你们既美丽又温顺，只有一个家庭，对我来说不是完美的女朋友。

* Thế nhưng trái ngược với cậu, tôi không đẹp trai, nhà cũng không giàu.
+ 但是和你相反，我不英俊，也不富有。

* tính tình cũng nóng nảy bốc đồng vậy cớ sao cậu vẫn chấp nhận làm bạn với tôi cơ chứ, cậu thật khó hiểu.
+ 他的脾气也很冲动，所以为什么你仍然愿意成为我的朋友，你很难理解。

* Có lẽ tôi sẽ không bao giờ hiểu được cậu.
+ 也许我永远不会理解你。

* Năm lớp mười một, vào 26/3, trường tôi tổ chức đêm đốt lửa trại. 
+ 在11年级的3月26日，我的学校举行了篝火晚会。

* Ai cũng háo hức chuẩn bị cho tối đó.
+ 每个人都渴望为那天晚上做准备。

* đối với lũ bạn thì đây chỉ là một buổi tối bình thường để ăn chơi nhảy múa nhưng đối với tôi thì khác.
+ 对你们来说，这是一个正常的晚上，可以玩得开心，跳舞，但对我来说却是不同的。

* đêm nay tôi sẽ thổ lộ cho cậu biết tình cảm của tôi.
+ 今晚，我会告诉你我的爱。

* Tối đấy, trước khi đi tôi nhận được tin nhắn của cậu:
+ 那天晚上，在我离开之前，我收到了您的消息：

* "Mình đi trước chuẩn bị, không đi với cậu được, xin lỗi."
+ “我会继续做准备，不能和你一起去，对不起。”

* Tôi nở một nụ cười buồn, tôi đang cười cho sự ngu dốt của mình ư ?
+ 我笑了，我为自己的无知而笑吗？

* Dạo này tôi và cậu cũng không thân thiết như trước nữa, cậu cũng bắt đầu để ý tới người con trai khác.
+ 最近，我和您不像以前那样亲密，您也开始注意到其他人。

* Anh ta học lớp bên cạnh, hắn là một thiếu gia con nhà giàu, còn đẹp trai nữa chứ. 
+ 他在下一堂课，他是一个有钱的年轻人，他甚至很帅。

* Bọn họ đúng là môn đăng hậu đối, dù gì thì cuộc sống này không giống như trong chuyện ngôn tình
+ 他们确实是一门好学科，毕竟这辈子都不像是一个爱情故事。

* và tôi chỉ là một nam phụ mờ nhạt trong câu chuyện của cậu mà thôi.
+ 我只是你故事中的一个模糊的女人。

* "Cậu đi trước đi."
+ “去吧。”

* Tôi đáp lại dòng tin nhắn của cậu mà nơi khóe mắt cay cay, tôi đang khóc ư? 
+ 我回应了他的信息，眼角在流泪，我在哭吗？

* Tôi từng mạnh mẽ lắm cơ mà? Tại sao tôi lại trở nên mềm yếu như vậy? Chẳng lẽ là vì tình yêu.
+ 我曾经那么坚强？为什么我变得如此柔软？也许是因为爱。

* Tôi đã định không đi nữa, lí trí nói không nhưng con tim tôi lại thôi thúc tôi đi
+ 我正要走开，我的心说不，但我的心催着我走。

* tôi phải nói cho cậu biết tình cảm của mình.
+ 我必须告诉你我的爱。

* Tôi khoác lên chiếc áo sơ-mi xám với chiếc quần jean và bước ra cửa.
+ 我穿上一件灰色衬衫和牛仔裤，走到门口。

* Trời hôm nay âm u vô cùng, có một cảm giác gì đó chẳng lành.
+ 今天的天空非常黑，有种不好的感觉。

* Tôi tới thì đêm lửa trại cũng bắt đầu, mắt nhìn quanh tìm kiếm bóng hình của ai đó. 
+ 篝火之夜开始时，我到了，环顾四周有人的身影。

* Tôi thấy cậu đi đâu đó ra sân sau, chân tôi cứ thế mất tự chủ mà bước theo cậu.
+ 我看到他走到后院的某个地方，我的双腿刚失去对他的控制，跟随他。

* Ra tới sân sau, thấy cậu đang đứng đảo mắt tìm gì đó, tôi tiến gần lại hỏi:
+ 走到后院，看到他站着寻找东西，我走近他问：

* "Cậu làm gì ở đây vậy?"
+ “你在这里做什么？”

* Giật mình câu quay sang nhìn tôi:
+ 吓了一跳，他转身看着我：

* "À...Mình đi hóng gió tí á mà, đằng trước ngột ngạt quá. Còn cậu làm gì ở đây?'
+ “啊……我要屏住呼吸，前面闷。你在这里做什么？”

* "Mình đi rửa mặt thôi, nhà vệ sinh gần đây mà."
+ “我要洗脸，厕所在附近。”

* Tôi lấy đại một lí do trả lời cậu rồi đi thẳng vào nhà về sinh.
+ 我给了他一个借口，直接回家生了孩子。

* Còn cậu vẫn tiếp tục tìm kiếm thứ gì đấy.
+ 而且您仍然在寻找某些东西。

* Một lúc sau tôi đi ra thấy cậu đang núp sau góc cây nhìn thứ gì đó.
+ 过了一会儿，我出来见他躲在树角后面看着某物。

* Tôi tiến về phía cô khẽ ho một tiếng, cậu quay lại nhìn tôi và ra hiệu bảo tôi im lặng. 
+ 我走向她，轻轻咳嗽，他转过头看着我，并示意我保持沉默。

* Tôi nhìn ra phía sau cái cây, không phải là tên lớp kế bên ư.
+ 我在树后面看，不是下一个班级的名字。

* và hắn ta hình như đang nói chuyện với một cô gái nào đó.
+ 而且他似乎在跟一个女孩说话

* họ nói chuyện gì thì tôi cũng không rõ nữa, hình như anh ta đang tỏ tình với cô gái đó. 
+ 不管他们怎么说，我都不知道，他似乎是在向那个女孩坦白。

* Hai người còn đang ôm nhau nữa kìa, khi hai người kia đi mất, tôi nhìn sang cậu, sắc mặt cậu không tốt lắm.
+ 两者仍然互相拥抱，当另外两个消失时，我看着他，他的脸不是很好。

* Một giọt lệ từ mắt cậu trào ra, trôi xuống mà và rơi xuống tay tôi. 
+ 他的眼泪落下，落下，落在我的手中。

* Sau giọt đầu tiền đó, nước mắt cậu bắt đầu trào ra như thác.
+ 第一滴水之后，他的眼泪开始好起来。

* Cậu gập người bò xuống đất, cả hai tay úp xuống và bắt đầu kêu khóc quằn quại.
+ 他弯腰着地，双手朝下，开始哭泣和扭动。

* Trong đời tôi, chưa bao giờ tôi thấy cậu khóc dữ dội như thế.
+ 我从未见过他这样的哭泣。

* Tôi vươn tới và đặt một bàn tay lên bờ vai đang run bần bật của cậu, theo bản năng, tôi ôm cậu vào lòng.
+ 我伸出手，将一只手放在他颤抖的肩膀上，本能地，我紧紧抓住了他。

* Cậu nép chặt vào lòng tôi, cơ thể cậu run lên, cậu tiếp tục khóc không ra tiếng.
+ 他紧紧地抱在我的腿上，身体发抖，他继续哭着不说话。

* Sơ-mi tôi ước đẫm, sũng nước mắt cậu và hơi thở nóng hổi của cậu.
+ 我的衬衫希望，能浸透他的眼泪和热气。

* Tôi đưa cậu về đến nhà, cậu vẫn tiếp tục khóc. 
+ 我把他带回家，他继续哭泣。

* Như thường lệ, nhà cậu vẫn không có ai.
+ 和往常一样，他的房子仍然空着。

* Cậu toan nắm tay tôi, giọng cậu run run.
+ 他试图握住我的手，声音发抖。

* "Này, đêm nay cậu ở đây với mình được không."
+ “嘿，你今晚可以和我在一起吗？”

* "Ba mẹ cậu không phiền sao."
+ “你的父母不介意。”

* "Họ đi công tác hết rồi."
+ “他们都去营业了。”

* "Để mình báo với gia đình đã."
+ “让我先告诉家人。”

* Tôi nở một nụ cười với cậu và bước về phía cửa.
+ 我朝他微笑，走向门。

* Đột nhiên, từ phía sau, cậu lao đến ôm chặt lấy tôi.
+ 突然，他从后面冲了过来，紧紧地拥抱我。

* Chẳng mấy chốc những ngón tay cậu chạy khắp cơ thể tôi như đang kiếm tìm một thứ gì đó rất quan trọng vẫn luôn ở đó và chờ đợi cậu.
+ 很快，他的手指穿过我的身体，仿佛正在寻找非常重要的东西，并且还在那儿等着他。

* Tôi quay lại, đỡ bằng tay trái, tôi dùng bàn tay phải vuốt ve mái tóc mềm mại của cậu. 
+ 我转身，用左手支撑着，用右手抚摸着他柔软的头发。

* Tôi hôn cậu, nụ hôn đầu của tôi. 
+ 我吻你，我的初吻。

* Nó như chứa hết mọi tình cảm mà trước giờ tôi dành cho cậu.
+ 就像我以前对你的爱一样。

* Đêm đó tôi và cậu ngủ cùng nhau. 
+ 那天晚上我和你睡在一起。

* Làm vậy có đúng hay không ư? Tôi cũng không biết nữa.
+ 是不是？我也不知道

* Đến bây giờ tôi vẫn không biết đúng hay không, có lẽ sẽ chẳng bao giờ biết được. 
+ 我现在仍然不知道，也许我永远不会知道。

* Nhưng lúc đó, tôi chỉ có thể làm được như vậy thôi. 
+ 但是那时，我只能这样做。

* Cậu thì đang đau khổ tột cùng và cậu muốn tôi giải tỏa nó giúp cậu.
+ 您非常痛苦，您想让我为您释放它。

* Tôi nhẹ nhàng ôm cậu vào lòng.
+ 我轻轻地把他抱在腿上。

* và chẳng mấy chốc đôi vai đã nhấp nhô theo từng nhịp thở có thể nghe thấy được của giấc ngủ. 
+ 很快，他的肩膀随着每一次可闻的睡眠而颤抖。

* Chắc hẳn cậu đã mệt mỏi lắm. 
+ 你一定很累

* Đèn từ dãy phố đầy ắp những của hàng dưới cửa sổ hắt vào một thứ ánh sáng nhè nhẹ, giống như ánh trăng, tràn ngập căn phòng.
+ 满是窗户的街道上满是窗户的街道发出的柔和的光线，像月光一样，照亮了整个房间。

* Cậu ngủ nằm quay lưng về phía tôi, cậu nằm thật im gần như đã đóng băng. 
+ 他背对着我睡觉，他非常安静地躺着，几乎被冻僵了。

* Cúi xuống gần, tôi nghe được từng tiếng thở của cậu. 
+ 弯腰，我能听到他的呼吸。

* Cậu ngủ trông thật yên bình.
+ 他看上去如此平静。

* Trời đã hửng sáng. Tôi pha một ít cà phê tan rồi lấy giấy với bút bi trên bàn viết cho cậu mấy chữ:
+ 已经很亮了。我泡了些速溶咖啡，拿了纸和圆珠笔在桌子上给他写了几句话：

* Ngoài trời đã sáng rồi, mình phải về đây. Tạm biệt.
+ 外面已经是早上了，我必须回到这里。再见

* Sau một hồi lưỡng lự, tôi viết thêm: Trông cậu lúc ngủ thật là xinh.
+ 犹豫了一下之后，我补充说：睡觉时看起来很美。

* Tôi ngắm nhìn bờ vai cậu một hồi lâu, tự nhủ với lòng mình rằng mọi thứ sẽ ổn thôi rồi nhẹ nhàng bước ra ngoài và đóng của lại.
+ 我凝视了他很久的肩膀，告诉自己一切都会好起来的，然后轻轻地走到外面，关上门。

* Nhưng thực sự không có bất kì thứ gì ổn cả.
+ 但是真的没有什么好。
 
* Không có một cuộc gọi nào suốt một tuần lễ trôi qua. 
+ 但是真的没有什么好。

* Cậu cũng không đi học, không có ai ở nhà cậu. 
+ 他也没有上学，家里也没人。

* Người hàng xóm cho biết họ đã dọn đi nơi khác, nhưng không biết họ đã đi đâu. 
+ 邻居说他们已经搬走了，但不知道他们去了哪里。

* Rồi đến đầu tháng bảy tôi nhận được thư của cậu. 
+ 然后在7月初，我收到了您的来信。

* Một lá thư ngắn ngủi, lá thư đầu tiên cậu gửi và cũng là cuối cùng.
+ 一封短信，他发送的第一封信，最后一封。

* Làm ơn tha lỗi cho mình vì đã không nói cho cậu biết sớm hơn.
+ 请原谅我不告诉你。

* Sau một khoảng thời gian dài mình mới có tâm trạng viết cho cậu lá thư này, ít nhất mình cũng viết đi viết lại hàng chục lần.
+ 过了很长时间，我才写了这封信，至少写了一遍又一遍。

* Với mình viết thư là một quá trình cực kì gian khổ.
+ 为我写信是一个极其艰巨的过程。

* Mẹ mình đã quyết định chuyển công tác cách đây một năm.
+ 我母亲一年前决定改行。

* Và có lẽ mình sẽ không bao giờ quay lại đó nữa. 
+ 也许我永远不会再回到那里了。

* Đã có một vài lần mình định nói với cậu, nhưng không biết phải bắt đầu từ đâu. 
+ 我曾经有几次要告诉他，但我不知道从哪里开始。

* Mình sợ việc phải nói ra, sợ phải rời xa cậu.
+ 我怕说，怕离开你。

* Mình rất biết ơn cậu, theo cách riêng của mình, vì những năm tháng qua cậu đã ở cạnh bên mình.
+ 我以自己的方式非常感谢您，这些年来您一直与我在一起。

* Có lần, cậu hỏi mình, giữa bạn thân và người mình yêu mình sẽ chọn ai.
+ 有一次，他问我，在我最好的朋友和我所爱的朋友之间我该选择谁？

* Mình sẽ chọn cả hai bởi vì người mình yêu nhất cũng là bạn thân nhất của mình, và đó chính là cậu.
+ 我会选择两者，因为我爱的人是我最好的朋友，那就是你。

* Cậu không phải nguyên nhân làm mình đau khổ, chính mình đã làm bản thân đau khổ.
+ 他不是痛苦的根源，而是使自己受苦。

* Chính mình là người làm chuyện đó. Mình nghĩ thế.
+ 您是做到这一点的人。我也这么认为

* Dù sao bây giờ mình cũng chưa sẵn sàng gặp lại cậu.
+ 我现在还不准备见你。

* Có lẽ sẽ không bao giờ đủ can đảm gặp lại cậu. Xin lỗi và cảm ơn cậu vì tất cả.
+ 可能再也没有勇气再见到他了。对不起，谢谢你所做的一切。

* Tôi đọc đi đọc lại lá thư của cậu hàng trăm lần, lần nào cũng ngập tràn trong nỗi buồn vô tận, một nỗi buồn theo tôi cả một đời.
+ 我读了他的信数百遍，总是充满无尽的悲伤，这种悲伤一直伴随着我一生。

* Tôi không có cách gì đương đầu với nỗi buồn đó, không biết phải đem nó đi đâu, phải giấu nó vào chỗ nào.
+ 我没有办法应付这种悲伤，不知道该从哪里去藏起来。

* Giống như một cơn gió thoáng qua tâm hồn tôi, tôi không thể chạm vào nó, không thể nhìn thấy nó, cũng không thể quấn nó bên mình. 
+ 就像微风拂过我的灵魂一样，我无法触摸，看不到它，也无法将它包裹起来。

* Nhưng nó vẫn luôn ở đó, bồng bềnh trôi qua ngay bên tôi, theo tôi dai dẳng nhiều năm liền. 
+ 但是它总是在那里，漂浮在我的身边，对我执着多年。

* Tôi vẫn ở đó hy vọng một cuộc điện thoại của cậu, chờ đợi một thứ chẳng hề tồn tại.
+ 我仍然在那里，希望他打来电话，等待着不存在的事情。

* Từ khi ấy cũng đã hơn tám năm trôi qua, tôi giờ đây đã trưởng thành và trở thành một tiểu thuyết gia, thu nhập cũng ổn định và tôi vẫn còn ế. 
+ 从那以后八年多了，我已经长大了，成为一名小说家，收入也很稳定，我仍然一个人。

* Mỗi câu chuyện tôi viết ra đều chứa nỗi nhớ cậu ngập tràn trong đó, tôi vẫn chưa hề quên cậu, không bao giờ quên được.
+ 我写的每个故事都充满了您的怀旧之情，我从未忘记过您，永远不会。

* Rồi vào một ngày thu, tôi vô tình gặp cậu nơi phỗ xá Sài Gòn đông đúc kia. 
+ 然后是秋天的一天，我偶然在拥挤的西贡诊所见了他。

* Tôi nghĩ cậu sẽ nhận ra tôi, nhưng không, cậu lướt nhanh qua tôi như một kẻ xa lạ.
+ 我以为你会认出我，但是不，他像一个陌生人一样把我传递了。

* Cậu vội vã chạy vào vòng tay của kẻ khác không phải tôi, cậu đi cùng với kẻ khác không phải tôi, sẽ chẳng bao giờ là tôi nữa.
+ 他急忙碰到了我以外的人的怀抱，和我以外的人一起走了，那再也不会是我了。

* Năm năm bên nhau, ta đã từng cười khóc, cùng nhau chia sẻ bao hương vị của tuổi trẻ, tất cả giờ chỉ là những điều dĩ vãng. 
+ 在一起的五年中，我们在一起欢笑和哭泣，共享着许多青春的气息，现在一切都已成为过去。

* Cảm ơn cậu vì 5 năm, cảm ơn vì thanh xuân này ta đã từng có nhau.
+ 谢谢您五年，感谢您曾经拥有的这个年轻人。

* Một buổi sáng, người cha làm hai bát mì.
+ 一天早晨，父亲做了两碗面条。

* Một bát có trứng ở trên, một bát không có. Ông hỏi con trai muốn ăn bát nào?
+ 一个碗顶上有鸡蛋，另一个没有。他问儿子要吃饭吗？

* Cậu con trai chỉ vào bát có trứng nói:
+ 儿子指着盛有鸡蛋的碗说：

* Con muốn ăn bát này ạ.
+ 我要吃这个碗。

* Nhường cho bố đi.
+ 送给你爸

* Không, bát mì này là của con.
+ 不，这碗面条是你的。

* Không nhường thật à? Ông bố dò hỏi.
+ 不是真的屈服吗？父亲问。

* Con không nhường! - Cậu bé kiên quyết trả lời rồi đắc ý với quyết định của mình.
+ 我不屈服！ -男孩坚决地回答并同意他的决定。

* Ông bố lặng lẽ nhìn con ăn xong bát mì thì mới bắt đầu ăn bát của mình. 
+ 父亲在我开始自己吃东西之前，默默地看着我把面条做完。

* Đến những sợi mì cuối cùng, người con nhìn thấy rõ ràng trong bát của cha có hai quả trứng.
+ 儿子到了最后的面条，清楚地在父亲的碗里看到了两个鸡蛋。

* Lúc này, ông bố chỉ hai quả trứng trong bát mì, dạy con rằng:
+ 这时，父亲指着一碗面条中的两个鸡蛋，教他的儿子：

* Con phải ghi nhớ điều này, những gì mắt con nhìn thấy có thể chưa đủ, thậm chí không đúng. 
+ 您必须牢记这一点，您的眼睛所看到的可能是不够的，甚至是真实的。

* Nếu con muốn chiếm phần lợi về mình, con sẽ không nhận được những cái lợi lớn hơn.
+ 如果您想利用自己的优势，将不会获得更大的利益。

* Và ngày hôm sau, người cha lại làm hai bát mì trứng, một bát trên có trứng và bát không có trứng. Người cha hỏi:
+ 第二天，父亲做了两碗鸡蛋面，一个是鸡蛋，另一个是鸡蛋。父亲问：

* Con ăn bát nào?
+ 你吃哪碗？

* Rút kinh nghiệm từ lần trước, cậu con trai ngay lập tức chọn bát mì không có trứng.
+ 从先前的经验中学到，儿子立即选择了一碗不带鸡蛋的面条。

* Thật ngạc nhiên, khi cậu bé ăn hết bát mì vẫn không có quả trứng nào.
+ 出乎意料的是，当男孩把面条做完后，仍然没有鸡蛋。

* Trong khi đó, bát mì của người cha không những có quả trứng ở trên mà còn một quả nữa ở dưới đáy.
+ 同时，父亲的面条碗上不仅有一个鸡蛋，而且在底部还有一个鸡蛋。

* Ông chỉ vào bát mì của mình và nói:
+ 他指着碗面说：

* Không phải lúc nào cũng dựa vào kinh nghiệm được đâu con trai à. 
+ 儿子，并非总是基于经验。

* Đôi khi cuộc sống sẽ lừa dối con, tạt gáo nước lạnh vào con khiến con phải chịu thiệt thòi. 
+ 有时生活会欺骗您，向您泼冷水，使您处于不利地位。

* Con không được quá khó chịu hay buồn bã. Hãy xem đó là một bài học.
+ 您一定不要太难过或难过。将此作为教训。

* Một thời gian sau, người cha lại nấu hai bát mì như những lần trước và hỏi con trai chọn bát nào. 
+ 一段时间后，父亲像以前一样同时煮了两碗面条，并要求儿子选一个。

* Lần này, cậu con trai muốn cha chọn trước.
+ 这次，儿子希望父亲先选择。

* Ông bố chọn bát mì có trứng và ăn ngon lành.
+ 父亲选了一碗鸡蛋面，好好吃。

* Cậu con đón lấy bát mì không trứng mà ăn, thần thái lần này bình tĩnh.
+ 儿子拿了碗无蛋面条吃了，这次他的魅力很平静。

* Ăn một lúc cậu chợt phát hiện trong bát của mình có 2 quả trứng.
+ 吃了一会儿，他突然发现他的碗里有两个鸡蛋。

* Người cha mỉm cười nói với cậu con trai:
+ 父亲微笑着对儿子说：

* Con thấy không, khi con nghĩ tốt cho người khác, những điều tốt đẹp sẽ đến với con.
+ 您会发现，当您认为对他人有益时，好事就会来临。

* Khi con không màng đến lợi ích riêng của bản thân, cuộc đời sẽ không để con phải chịu thiệt.
+ 当你不在乎自己的利益时，生活不会让你受苦。

* Nghiệp là gì?
+ 什么是业力？

* Một hôm, Đức Phật đang ngồi cùng các môn đồ thì bỗng có 1 người hỏi Ngài rằng, "Nghiệp là gì?".
+ 有一天，当有人突然问他：“什么是业力？”时，佛陀正与他的门徒坐在一起。

* Đức Phật trả lời: "Để ta kể cho các ngươi một câu chuyện.
+ 佛陀回答说：“让我告诉你一个故事。

* Một vị vua đang cưỡi voi đi thăm thú vương quốc của mình.
+ 国王骑着大象去访问他的王国。

* Đột nhiên ông ta dừng lại trước một cửa hàng ở trong chợ và nói với cận thần của mình: 
+ 突然，他在市场的一家商店前停下来，对他的朝臣们说：

* "Không biết tại sao, nhưng ta muốn treo cổ chủ cửa hàng này".
+ “我不知道为什么，但是我想吊死这家商店的老板。”

* Người cận thần bị sốc. Nhưng trước khi ông ta có thể hỏi rõ lý do tại sao thì nhà vua đã đi tiếp.
+ 朝臣感到震惊。但是在他不能问原因之前，国王继续了下去。

* Hôm sau, người cận thần này tới cửa hàng hôm trước, ăn mặc như một người dân địa phương để tìm gặp chủ cửa hàng.
+ 第二天，朝臣在前一天到店里打扮成本地人，会见店主。

* Ông ta gợi chuyện rồi hỏi xem tình hình buôn bán của cửa hàng ra sao. 
+ 他聊天，然后询问商店的状况。

* Chủ cửa hàng là một thương nhân buôn bán gỗ đàn hương
+ 店主是檀香商人。

* trả lời một cách buồn bã rằng anh ta hầu như chẳng có khách hàng nào.
+ 可悲的回答是他几乎没有客户。

* Người ta cứ đến cửa hàng, ngửi mùi gỗ đàn hương rồi lại bỏ đi.
+ 人们去商店，闻到檀香后离开。

* Thậm chí họ còn khen ngợi chất lượng của gỗ đàn hương, nhưng hiếm khi mua thứ gì.
+ 他们甚至赞扬檀香木的质量，却很少买任何东西。

* Hy vọng duy nhất của anh ta là việc nhà vua sớm qua đời.
+ 他唯一的希望是国王将很快死。

* Có như thế thì người ta mới có nhu cầu mua thật nhiều gỗ đàn hương để phục vụ cho các công đoạn tang lễ. 
+ 这样，人们需要购买大量的檀香来服务the葬阶段。

* Và vì là người bán gỗ đàn hương duy nhất ở đây nên hẳn cái chết của nhà vua sẽ mang lại cơ hội làm giàu rất lớn cho anh ta.
+ 而且由于他是这里唯一的檀香商人，国王的死将给他一个发财的绝好机会。

* Đến lúc này, vị quan cận thần mới hiểu lý do tại sao nhà vua dừng lại trước cửa hàng của ông ta và bày tỏ ý muốn giết người chủ cửa hàng. 
+ 在这一点上，朝臣知道国王为什么在他的商店前停下来，并表示希望杀死商店的老板。

* Có lẽ, ý nghĩ tiêu cực của người chủ cửa hàng, bằng 1 cách siêu nhiên nào đó, đã tác động tới nhà vua.
+ 商店老板的消极想法也许以某种超自然的方式影响了国王。

* và rồi, khiến nhà vua cũng lại có ý nghĩ tiêu cực với anh ta như vậy.
+ 然后，国王再次对他如此消极地思考。

* Vị quan cận thần vốn là một người có trí tuệ thâm sâu, đã ngẫm nghĩ một hồi rồi mới đưa ra quyết định.
+ 朝臣本来就是一个很有才华的人，他在做出决定之前思考了一段时间。

* Ông không nói cho người chủ cửa hàng biết mình là ai, cũng không tiết lộ ý muốn của nhà vua.
+ 朝臣本来就是一个很有才华的人，他在做出决定之前思考了一段时间。

* Ngược lại, ông chỉ nói rằng mình muốn mua một ít gỗ đàn hương.
+ 相反，他只是说他想买一些檀香。

* Nghe thấy vậy, người chủ cửa hàng vô cùng vui mừng.
+ 听到这个消息，店主非常高兴。

* Anh ta gói ghém món hàng rồi giao cho vị quan cận thần.
+ 他收拾了东西，交给了朝臣。

* Khi trở về cung điện, vị quan cận thần đi thẳng đến chỗ của nhà vua và nói rằng người thương nhân có một món quà cho bệ hạ.
+ 当他回到宫殿时，朝臣直奔国王的住所，并说商人给国王for下一份礼物。

* Nhà vua hết sức ngạc nhiên.
+ 国王很惊讶。

* Khi mở gói quà, nhà vua đã thấy vô cùng thích thú và ấn tượng trước màu vàng tinh tế của miếng gỗ và hương thơm kỳ diệu tuyệt vời của nó.
+ 打开包装时，国王对这块木头的淡黄色和奇妙的神奇香气印象深刻。

* Đang trong tâm trạng vui vẻ, nhà vua ra lệnh thưởng cho người thương nhân vài đồng tiền vàng.
+ 国王心情愉快，给了商人几个金币的奖励。

* Trong thâm tâm, ông thầm tự trách mình rằng đã có ý nghĩ xấu khi muốn giết anh ta.
+ 在他的内心，他默默地指责自己想杀死他时思想不周。

* Còn khi người bán hàng nhận được những đồng tiền vàng do nhà vua thưởng cho, anh ta cũng hết sức sửng sốt.
+ 当店员收到国王颁发的金币时，他也感到非常惊讶。

* Anh ta bắt đầu nhận ra nhà vua là một đấng quân vương hào phóng, tốt bụng và đã cứu anh ta thoát khỏi cảnh phá sản.
+ 他开始承认国王是一个慷慨，善良的君主，并使他免于破产。

* Anh ta cũng rất hối hận khi đã trót có ý nghĩ độc ác là mong cho nhà vua băng hà sớm chỉ để có thể bán được nhiều gỗ đàn hương.
+ 他还遗憾地曾邪恶地希望国王尽快死去，以便出售更多的檀香木。”

* "Vậy Nghiệp là gì?", Đức Phật hỏi lại các môn đồ sau khi kết thúc câu chuyện.
+ “那么，业力是什么？”故事结束后，佛陀再次问门徒。

* Nhiều người đã đưa ra các câu trả lời khác nhau, rằng đó là lời nói, là hành động, là cảm xúc của chúng ta.
+ 许多人给出了不同的答案，那就是我们的言语，我们的行动，我们的情感。

* Nhưng Đức Phật đã lắc đầu và nói rằng, "Suy nghĩ của các ngươi chính là Nghiệp đó".
+ 但是佛陀摇了摇头说：“你的想法就是业力。”

* Cần hay không một lời xin lỗi?
+ 是否需要道歉？

* Có những điều, người khác kể, bạn có thể hiểu.
+ 其他人告诉你的事情，你可以理解。

* nhưng chỉ đến khi chính bạn là người trải nghiệm, bạn mới thật sự cảm nhận trọn vẹn cảm xúc nhất.
+ 但是只有当你自己经历时，你才真正感受到最多的情感。

* Có gia đình kia, người cha làm lính cứu hỏa.
+ 还有另一个家庭，父亲是消防员。

* Trong một lần thực hiện nhiệm vụ, đã hi sinh thân mình vì nạn nhân.
+ 在一次任务中，他为受害者牺牲了自己。

* Vụ việc đau buồn chưa dừng lại ở đó. 
+ 患难不止于此。

* Khi truyền thông vào cuộc, họ đã đưa tin rằng vì người đội trưởng lính cứu hỏa – cũng chính là người cha trong gia đình ấy
+ 当媒体介入时，他们报道这是因为消防队长-家庭中的同一位父亲

* vì quyết định sai lầm của mình mới khiến bản thân và cả những người cấp dưới khi ấy cũng bỏ mạng theo.
+ 由于他的错误决定，他和他的下属也死了。

* Mọi người lúc đó đều rất phẫn nộ, gia đình của những người cấp dưới đó đã trực tiếp đến gia đình của ông.
+ 当时每个人都很生气，那些下属的家人直接去了他的家人。

* luôn miệng nói với hai đứa con trai của người trưởng nhóm lính cứu hỏa rằng họ là con của kẻ sát nhân. 
+ 总是告诉两个消防员的儿子，他们是凶手的孩子。

* Người mẹ vì không chịu nổi áp lực dư luận, đã tự tử. Hai đứa con trai sau đó cũng mất tích.
+ 母亲无法承受公共压力，自杀身亡。两个儿子也消失了。

* Vài năm sau, một trong hai đứa con đã minh oan lại được vụ án của cha mình.
+ 几年后，两个孩子中的一个清理了父亲的案子。

* Người đưa tin truyền thông năm đó, đã bị phạt theo quy định. 
+ 当年的媒体播音员根据规定受到处罚。

* Nhưng điều đáng buồn là dư luận, không ai lên tiếng xin lỗi cho những lỗi lầm năm xưa.
+ 但是可悲的是公众舆论，没有人为过去的错误道歉。

* Họ chỉ quan tâm xem người đưa tin sai lúc ấy, bị phạt như thế nào.
+ 他们当时只关心错误的使者，如何受到惩罚。

* Nếu ai đã từng xem phim "Pinochino" của Hàn Quốc, hẳn sẽ biết câu chuyện kể trên chính là nội dung của bộ phim này.
+ 如果有人看过韩国的电影“ Pinochino”，就会知道上面提到的故事是这部电影的内容。

* Thừa Hoan tình cờ biết đến bộ phim này qua cô bạn ở cùng phòng trọ với mình.
+ Thua Hoan偶然通过室友认识了这部电影。

* Khi xem tới khúc đứa con trai gào khóc luôn miệng nói rằng cha mình vô tội, cô đã bật khóc nức nở.
+ 当她看着男孩的那部分哭着告诉父亲他父亲是无辜的时，她哭了起来。

* Nhưng khi xem đến lúc vụ án người cha được minh oan, mặt cô lại không thể hiện một chút cảm xúc gì.
+ 但是当看到父亲的案子被清除的时候，她的脸完全没有情绪。

* Người bạn cùng phòng xem cùng cô khi ấy đã rất ngạc nhiên, vì sao cô đến một chút vui mừng cũng không có?
+ 当时和她一起看的室友很惊讶，为什么她不兴奋呢？

* Cô ấy đâu biết rằng, Thừa Hoan đã xem đến lặng người.
+ 她不知道Thua Hoan看着傻眼了。

* Dường như cô không còn nhớ kết thúc phim như thế nào nữa. 
+ 似乎她不再记得电影是如何结束的。

* Cô chỉ còn đắm chìm trong hồi ức của chính mình.
+ 她只是沉浸在自己的记忆中。

* Năm ấy, cô đã từng đứng ra bảo vệ một người bạn của mình bị bắt nạt.
+ 那年，她曾经站出来保护一个被欺负的朋友。

* Người bắt nạt bạn của cô, ngoại trừ bạn ấy ra còn nhiều người khác nữa, trong đó có một người là bị bắt nạt thảm nhất. 
+ 欺负她朋友的那个人，除了她之外，还有很多其他人，其中包括最受欺负的一个。

* Bạn của Thừa Hoan, sau khi thoát khỏi vòng vây bị bắt nạt.
+ Thua Hoan的朋友在逃离包围后被欺负。

* liền muốn giúp đỡ người bạn kia cũng thoát khỏi vòng vây giống như mình.
+ 立即想帮助另一个朋友摆脱与我相同的包围。

* Tiếc là cậu ta lại không có đủ dũng khí để tự mình làm việc đó.
+ 不幸的是，他没有勇气自己做。

* Câu chuyện sau đó lại lan đến tai mẹ người bạn bị bắt nạt thảm nhất kia.
+ 然后，这个故事传到了最受欺负的朋友的耳中。

* Và rồi người chuyên bắt nạt kẻ khác cũng biết việc này.
+ 然后欺负他人的专家也知道这一点。

* Ngày ấy, trong giới học sinh của Thừa Hoan, điều cấm kỵ nhất là ân oán giữa học sinh với nhau mà lại lôi phụ huynh vào cuộc.
+ 那天，在Thua Hoan的学生中，最忌讳的是学生之间和父母之间的不满。

* Ai làm việc đó, không chỉ bị xem là kẻ mách lẻo, mà còn bị khinh vì hèn nhát.
+ 谁去做，不仅被视作八卦，而且也因胆怯而被鄙视。

* Quá sợ hãi trước khi vụ việc mách lẻo bị bại lộ, người bạn ấy của Thừa Hoan đã chủ động đến gặp kẻ chuyên bắt nạt kia, và bảo rằng chính Thừa Hoan đã làm việc này.
+ 在八卦事件被揭露之前，太害怕了，那个Thua Hoan的朋友主动去见了恶霸，并说Thua Hoan已经做到了。

* Vụ việc sau đó được phát tán rộng khắp cả lớp qua lời truyền miệng của đám học sinh.
+ 然后，事件通过学生的口口相传传播到全班。

* Khi Thừa Hoan biết chuyện, thì mình đã trở thành nữ phản diện hot nhất lớp.
+ 当Thua Hoan发现后，我成为班上最炙手可热的女反派。

* Không ai tin lời Thừa Hoan nói, và rồi Thừa Hoan cũng dần hiểu ai là người đã đổ vấy tội cho mình.
+ 没有人相信Thua Hoan所说的话，然后Thua Hoan逐渐了解谁是自责的人。

* Một người bị chính người bạn thân nhất của mình.
+ 一个是他最好的朋友的人。

* lại là người đã từng là nạn nhân của vụ việc bắt nạt chỉ chứng, không tin người bạn thân ấy của Thừa Hoan thì còn ai?
+ 谁曾经是证书欺凌的受害者，谁不信任Thua Hoan的密友？

* Có ai lại đi làm chứng giúp một người đã bắt nạt mình? Nghĩ tới đã thấy vô lý.
+ 有人向欺负我的人作证吗？想到这是荒谬的。

* Cái cảm giác bỗng dưng trở thành "quái vật" trong mắt người khác, thật sự rất khó chịu. 
+ 突然变成别人眼中的“怪物”的感觉，真的很不舒服。

* Thừa Hoan có thể cảm nhận được mọi sự ghê tởm của mọi người dành cho mình khi đi đến đâu người ta né như né tà đến đó.
+ 当人们走到人们想要避开邪恶的地方时，Thua Hoan就会感到人们的全部厌恶。

* Mọi hành động của Thừa Hoan, đều bị soi mói. Thừa Hoan làm tốt, mọi người sẽ ào ào bảo rằng giả tạo. 
+ Thua Hoan的所有行动均受到严格审查。 Thua Hoan做得好，人们会争先恐后地说假货。

* Còn làm không tốt, sẽ bị nói đây là bản chất.
+ 如果做得不好，就会被告知这是本质。

* Tính Thừa Hoan trước giờ vẫn luôn trầm nay lại càng trầm hơn. 
+ 过度的伯爵夫人一直越来越深。

* Dường như là người câm, không nói chuyện với ai và cũng không muốn nói với ai hết. 
+ 似乎很蠢，不与任何人交谈，也不想与任何人交谈。

* Chỉ còn lại số ít vài người bạn thân thật sự của Thừa Hoan, luôn cố gắng trò chuyện cùng cô.
+ Thua Hoan只有几个真正的朋友，总是想和她聊天。

* Họ sợ cô trầm cảm.
+ 他们担心她的沮丧。

* Nhưng rồi, mọi chuyện dần phai nhạt theo thời gian. 
+ 但是随着时间的流逝，事情逐渐消失了。

* Mọi người đều không đủ kiên nhẫn để bàn tán mỗi một vấn đề khi mà nó chỉ mãi dừng lại ở điều mà ai cũng biết. 
+ 当每个问题永远停止在每个人都知道的地方时，每个人都没有足够的耐心谈论每个问题。

* Dần dần, họ bắt đầu quên lãng, và những thứ mới mẻ hơn, hấp dẫn hơn lại trở thành chủ đề mới để mọi người buôn dưa lê về nó.
+ 渐渐地，他们开始忘记，新的，更具吸引力的事物成为人们八卦的新话题。

* Còn với Thừa Hoan, thời gian lại là liều thuốc giúp cô hình thành nên kháng thể.
+ 至于Thua Hoan，时间是帮助她形成抗体的药物。

* Nỗi đau vẫn còn đó, mỗi khi nhớ về vẫn vẹn nguyên cảm xúc như ngày nào.
+ 每当我想起自己仍然感到同样的情绪时，痛苦依然存在。

* Nhưng chỉ cần không cố nhớ, thì vẫn có thể cảm nhận được dư vị xung quanh. 
+ 但是只是别想记住，您仍然可以感受到周围的回味。

* Không như lúc đầu, uất ức quá lại trở nên vô cảm.
+ 与开始时不同，挫败感变得如此无情。

* Sau đó, mọi người cũng dần biết được sự thật. 
+ 之后，每个人都逐渐了解了真相。

* Người đưa ra lời đính chính, chính là người bị bắt nạt thảm nhất năm đó.
+ 进行更正的人是那年最受欺负的人。

* Chỉ là khác với tưởng tượng của Thừa Hoan, rằng mình sẽ nhận được lời xin lỗi cùng sự chào đón của mọi người. 
+ 我会受到道歉和欢迎，这与Thua Hoan的想象不同。

* Nhưng không. Khung cảnh ấy không bao giờ xuất hiện.
+ 但是没有那场面永远不会出现。

* Đơn giản là vì không ai muốn thừa nhận lỗi lầm của mình, nhất là những chuyện "chạy" theo đám đông như thế.
+ 仅仅是因为没有人愿意承认自己的错，尤其是像人群那样“奔跑”的东西。

* Nhưng Thừa Hoan của ngày hôm nay, giờ còn có thể như ngày trước, ngồi ôm hi vọng chờ thời khắc minh oan của mình đến hay sao?
+ 但是今天的Thua Hoan，还能和以前一样，坐下来等待我正义的时刻到来吗？

* Sau ngần ấy chuyện, Thừa Hoan đã không còn là Thừa Hoan của năm xưa. 
+ 毕竟，Thua Hoan不再是旧时的Thua Hoan。

* Ân oán cũ, cô không tính toán, cũng không muốn tính nữa. 
+ 她既不计较，也不想再数了，这是一种旧的怨恨。

* Chỉ biết trách mình tin lầm người, kết lầm bạn, nên dẫn đến kết cục như hôm nay.
+ 只怪自己相信错误的人，错误的朋友应该导致今天的结果。

* Sau này, có người từng hỏi Thừa Hoan rằng, tại sao lúc đó cô lại không minh oan cho chính mình.
+ 后来，有人曾经问过Thua Hoan为什么，为什么她当时没有为自己辩护。

* mà lại chờ người khác làm việc đó? Nếu thế, việc cô chịu oan ức là đúng rồi.
+ 但是在等别人做吗？如果是这样，那她的确是不对的。

* Đối với câu hỏi trên, cô chỉ lặng im mỉm cười từ chối đưa ra ý kiến.
+ 对于上述问题，她只是默默地笑了，拒绝发表意见。

* Bản thân mỗi người đều tự có cho mình một đáp án.
+ 每个人都有自己的答案。

* Cá nhân cô đã từng nghĩ rằng đó chỉ là nỗi sợ nhất thời của bạn thân mình.
+ 就个人而言，她曾经认为这只是对她最好的朋友的短暂恐惧。

* sẽ đến lúc bạn cô không còn sợ nữa, và sẽ minh oan cho mình.
+ 当您的朋友不再害怕并会为自己辩护时，他就会来。

* Cô đã chờ, chờ rất lâu, nhưng cuối cùng lại không chờ được ngày người bạn thân đó làm sáng tỏ vụ việc. 
+ 她等待了很长时间，但最终没有等到最好的朋友来澄清此案。

* Cô cũng đã từng có suy nghĩ muốn vạch mặt người bạn thân đó, làm rõ chân tướng. 
+ 她还曾想过要揭露那个密友，澄清事实。

* Nhưng cô lại nhận ra rằng, sự việc để càng lâu, trái tim càng nguội lạnh. 
+ 但是她意识到花的时间越长，心脏就越凉。

* Làm được điều đó thì sao? Oan khuất được giải, nhưng những tổn thương đó, có cách nào để nó biến mất? 
+ 怎么做？不公正得到了解决，但受到了伤害，有什么办法可以消除它？

* Nếu đã vậy, chi bằng để mọi chuyện thuận theo tự nhiên.
+ 如果是这样，那就顺其自然吧。

* Sau này, khi lớn hơn, Thừa Hoan mới hiểu rằng, lòng tốt với một người không bao giờ là đủ. 
+ 后来，年老的Thua Hoan意识到对一个人的仁慈永远是不够的。

* Cho đi nhưng đừng mong sẽ nhận lại được những gì mình muốn.
+ 付出但不要期望得到想要的。

* Nếu muốn cho đi một điều gì đó, hãy cứ đơn giản là cho đi thôi. 
+ 如果您想给予一些东西，只需将其赠送。

* Quá trông mong sẽ chỉ khiến bản thân thêm thất vọng, và nhận lấy tổn thương về mình.
+ 期望过高只会让您更加失望，并给自己造成伤害。

* Có vẻ đây là một cái kết buồn cho một cô gái đã từng sống quá tốt và thiện lương
+ 对于一个曾经生活得如此幸福和善良的女孩来说，这似乎是一个悲伤的结局。

* giờ đây lại không muốn tiếp tục làm điều ấy nữa vì sợ sẽ lập lại vết xe đổ của mình năm xưa.
+ 现在，我不想再继续这样做了，因为恐怕我会在过去重复同样的车祸。
 
* Nhưng không, câu chuyện năm ấy cô từng trải đã dạy cô nhiều bài học sâu sắc.
+ 但是不，她经历的那年的故事教会了她许多深刻的教训。

* trong đó đáng nói nhất chính là cách nhìn sự việc trực quan nhất có thể về ý kiến đám đông trước một vấn đề nào đó.
+ 其中最引人注目的是最直观的方式来查看有关公众对问题的看法的事物。

* Và cô đã dùng chính bài học ấy để cứu sống cuộc đời một người bạn thân khác mà cô kết bạn sau này.
+ 她使用同一堂课来挽救另一个后来与她成为朋友的好朋友的性命。

* Cô đã dùng chính sự thấu hiểu của mình khi bị người khác xa lánh trong khi mình chẳng làm gì nên tội để truyền đạt sự thông cảm.
+ 当她被别人回避时，她利用自己的理解，而对罪恶却丝毫没有表达同情。

* gần như là chút hơi ấm khi nói chuyện điện thoại cùng người bạn đang muốn tự tử vì bị mọi người kỳ thị giới tính thứ ba.
+ 与由于第三性别歧视而试图自杀的朋友通电话时，几乎有点温暖。

* vốn được xem là một căn bệnh trong tư tưởng của nhiều người cách đây nhiều năm về trước.
+ 许多年前人们就认为这种疾病是一种疾病。

* Giờ đây, cô ấy đang trong quá trình làm nghiên cứu sinh về mảng tâm lý trị liệu.
+ 现在，她正在攻读心理治疗博士学位。

* Ước mơ của cô ấy, chính là muốn giúp mọi người có thể chữa được những căn bệnh về tinh thần.
+ 她的梦想是帮助人们应对精神疾病。

* điều mà không loại thuốc nào có thể chữa được.
+ 没有其他药物可以治愈。

* Chương cũ về cuộc đời cô đã khép lại. Và chương mới đang được mở ra...
+ 关于她生活的旧章节已经关闭。新的篇章正在开启...

* Thức tỉnh tâm hồn.
+ 唤醒灵魂。

* Thế nên, gặp chuyện gì cũng đừng quá kích động, hãy tỉnh táo suy nghĩ.
+ 因此，无论发生什么事情都不要太兴奋，要保持警惕。

* Quên hận thù đi, quên hận thù chính là một loại giải thoát, chính là một niềm hạnh phúc.
+ 忘记仇恨，忘记仇恨是一种解放，是一种幸福。

* Đi bộ dưới cơn mưa hồi lâu, Sơn đã có chút mệt mỏi.
+ 儿子在雨中行走了很长一段时间，有点累。

* Hắn uống nốt mấy ngụm nước lọc, quẳng cái bình xuống đất, lấy chân đá văng nó đi. 
+ 他吸了几口过滤水，将罐子扔到地上，用脚踢了一下。

* Hắn tìm gốc cây khô ráo để ngồi nghỉ thì bỗng thấy một làn khói bếp lượn lờ ngay sườn núi bên cạnh. 
+ 当他突然看到厨房的烟雾在附近的山脊上盘旋时，他寻找一个干燥的树桩休息。

* Tinh thần đang mệt mỏi của hắn bỗng rung lên: Có khói bếp là có người, có người là ta có thể ra tay!
+ 他疲惫的精神突然摇了摇：厨房里有人抽烟，有些人我们可以采取行动！

* Hắn sờ bên hông con dao còn nguyên vỏ, thầm hạ quyết tâm, dùng con dao này giết người!
+ 他摸摸完好无损的刀子的侧面，暗暗下定决心，用这把刀杀人！

* Sơn muốn giết người! Hắn cho rằng việc quan trọng nhất bây giờ của hắn là giết người.
+ 儿子要杀人！他认为他现在最重要的任务是杀人。

* Thế nên hắn bấp chấp mưa gió đi tới nơi vắng vẻ này.
+ 因此，他固执地接受了风雨无阻，去了这个荒凉的地方。

* Khói bếp chậm rãi tới gần, một gian nhà đơn sơ lúc ẩn lúc hiện.
+ 慢慢地来到厨房抽烟，此刻一间简单的房子被隐藏了。

* Sơn dùng sức nắm chặt chuôi đao, khóe miệng lướt qua một nụ cười độc ác. 
+ 儿子用力握住剑的握柄，嘴角掠过一个邪恶的微笑。

* Đến gần nhà lá, con chó vàng cảnh giác "gâu gâu" kêu to.
+ 接近叶屋时，金狗警惕着“ woof woof”。

* Chỉ chốc lát sau, một người mặc áo mưa đi ra, con chó ngoắt ngoắt cái đuôi chạy về chân chủ.
+ 片刻之后，一个穿着雨衣的男人出来了，那只狗ipped了尾巴，跑到主人的脚上。

* Chủ nhà nhìn thấy một chàng trai trẻ đang ướt sũng dưới mưa vội vàng gọi : "Mau mau vào tránh mưa, đừng ngại."
+ 主持人看到一个年轻人在雨中浸湿，急忙喊道：“赶快去避雨，别怕。”

* Sơn đi vào nhà, căn nhà đơn sơ nhưng rất gọn gàng ngăn nắp.
+ 儿子走进了房子，房子简朴但整洁。

* Chủ nhà cởi áo mưa, mái tóc thật dài cuộn lại trên đầu, thời gian điêu khắc hàng loạt nếp nhăn trên khuôn mặt.
+ 主人脱下雨衣，长长的头发ed在头上，时间刻在脸上无数皱纹。

* nhìn qua khoảng năm mươi tuổi. "Bác ở đây một mình à?"
+ 看起来已经五十多岁了“你一个人在这里吗？”

* "Ừm, chỉ có một mình bác. Ngồi xuống đi." Người phụ nữ chỉ vào chiếc giương đơn sơ.
+ “嗯，只有我。坐下。”女人指着一张简单的床。

* Sơn ngồi xuống giường, thầm nghĩ: "Tốt lắm, tìm được mục tiêu rồi."
+ 儿子坐在床上，心想：“很好，找到了目标。”

* Bỗng một tiếng "Hắt xì" thật to vang lên, Sơn đi lâu dưới mưa nên bị cảm lạnh. 
+ 忽然响起一阵大声的“喷嚏”，Sơn在雨中呆了很长时间，所以感冒了。

* Con chó vàng đột nhiên đứng lên, hai con ngươi dữ tợn nhìn chằm chằm, miệng không ngớt gầm gừ đe dọa.
+ 金狗突然站起来，两个凶猛的学生盯着他，他的嘴不断威胁着咆哮。

* Sơn không tự chủ được đưa bàn tay hướng về phía hông.
+ 儿子无法控制自己伸向臀部的手。

* "Vàng! Nằm xuống" Người phụ nữ quát một tiếng, con chó chậm rãi ngồi xuống, nhưng mắt vẫn nhìn chằm chằm Sơn.
+ “金！躺下。”女人大喊，狗慢慢坐下，但他的眼睛仍然盯着儿子。

* "Cháu cảm lạnh rồi, ở đây lại không có quần áo đàn ông, cháu mặc tạm cái áo khoác của bác cho đỡ lạnh."
+ “我得了感冒，我这里没有男装，我暂时穿着你的外套，使我保持寒冷。”

* "Thôi, không cần đâu, cháu nghỉ một chút rồi đi."
+ “好吧，不用了，我休息一下再走。”

* Đói không, bác nấu cho bát mì, ăn đi rồi hãy về, xuống đường cái còn xa đấy.
+ 如果饿了，煮一碗面条，吃然后回去，路还很远。

* Đừng đi lên núi nữa, đến đây là hết đường rồi.
+ 不要上山，这是路的尽头。

* Hết đường?" Sơn đang hỏi người phụ nữ, cũng là hỏi chính mình.
+ 路的尽头？“儿子在问女人，也在问自己。

* Hắn tự nhủ : Giết người xong chắc chắn là phải quay về, nhưng bây giờ chưa phải cơ hội.
+ 他告诉自己：谋杀肯定会回来，但现在不是机会。

* mình vừa đói vừa mệt, lỡ như đâm không chết, bà ta sẽ chạy đi.
+ 我饿了又累，如果刺不死，她就会逃跑。

* hơn nữa con chó vẫn nhìn mình chằm chằm, không chừng mình thực sự hết đường.
+ 此外，那只狗仍在盯着我，也许我真的不在路上。

* Hết đường thật rồi, bác ở đây cả chục năm rồi còn lần đầu thấy có người đi tận ra đây.
+ 真实的结尾，我已经来过这里几十年了，而且第一次看到有人出去。

* Trời sắp tối rồi, ăn mì xong nhanh nhanh trở về, nếu không trời tối là không đi nổi đâu.
+ 天快黑了，吃完面条后，快点回来，否则就不起作用了。

* "Ừm, được rồi." Sơn đi bộ cả ngày nên thực sự cảm thấy rất đói.
+ “嗯，好的。”儿子整天走路，所以他感到很饿。

* "Thêm củi vào cho bác, để bác chuẩn bị mì."
+ “给我加柴火，让我准备面条。”

* "Ừm" Sơn chọn những thanh củi nhỏ, khô cho vào bếp.
+ “ Mm” Son选择了干燥的小木棍去厨房。

* "Sao cháu lại đi ra tận đây?" Người phụ nữ nhanh chóng chuẩn bị nấu mì, hỏi.
+ “你为什么要来这里？”女人迅速准备煮面条，问。

* "Cháu. . . cháu. . ." Sơn ngập ngừng mãi không nói lên lời.
+ “我是……我是。”儿子永远犹豫，无语。

* "Đừng lo, ở đây chỉ có mình bác, cứ yên tâm nói đi."
+ “别担心，只有你在这里，放心吧。”

* "Cháu. . . Cháu đi tìm mẹ." Sơn đương nhiên không thể nói mình đi giết người, đành bịa chuyện nói.
+ “我是。我正在寻找我的母亲。”儿子当然不能说他去杀人，不得不发明故事。

* "Mẹ cháu đi đâu rồi?"
+ “你母亲去哪儿了？”

* "Ừm, người ta bảo lúc cháu bảy tuổi, mẹ cháu bỏ nhà theo trai, nghe nói là trốn về hướng núi này."
+ “好吧，据说我七岁那年，母亲离开家跟着儿子，听说她躲在这山的方向上。”

* "Aaa" Nghe Sơn kể, người phụ nữ giật mình, con dao không may cắt trúng tay.
+ “ Aaa”听到儿子说，女人被吓了一跳，不幸的是刀子割伤了他的手。

* "Bác, bác làm sao thế?" Sơn đứng lên hỏi.
+ “叔叔，你在做什么？”儿子站起来问。

* "Không việc gì." Người phụ nữ lấy vải quấn qua loa một vòng, rồi hỏi : "Cháu tên gì?"
+ “没问题。”该名妇女用一块布包住扬声器，然后问：“你叫什么名字？”

* "Cháu tên Sơn."
+ “我叫Sơn。”

* Rất nhanh, nước sôi, bà cho mì vào nồi, dùng đũa quấy quấy, rồi đậy nồi lại.
+ 她很快用沸水将面条放在锅中，用筷子搅拌，然后盖上锅。

* Bà mang chiếc áo khoác đầu giường đưa cho Sơn nói : "Cháu mặc tạm cái áo khoác này kẻo ốm."
+ 她把大衣放在床上，然后让儿子说：“我会暂时穿上这件夹克，以免生病。”

*  Căn nhà lá đơn sơ không cản hết gió lạnh thổi đến khiến Sơn run lẩy bẩy. 
+ 简单的叶子屋并没有阻止冷风吹来，使儿子颤抖。

* Hắn "Cảm ơn" rồi đứng dậy đưa lưng về phía bà rồi mới cởi áo ướt ra mặc lấy áo khoác. 
+ 他“谢谢你”站了起来，在脱下湿wet的外套穿上外套之前把他带回了她身边。

* Hắn không muốn để cho bà nhìn thấy con dao bên hông.
+ 他不想让她看到他臀部上的刀。

* Mì rất nhanh chín, Sơn ăn ngon lành, chỉ thoáng chốc đã hết cả nồi. 
+ 面条很快就煮熟了，儿子吃了美味，片刻就吃光了整个锅。

* Hắn lau miệng một cái, cười khen: "Mì ngon quá."
+ 他擦了擦嘴，微笑着说：“面条好吃。”

* "Bác thấy cháu cảm rồi, cứ nằm trên giường nghỉ lúc đi, bác hong khô áo cho."
+ “我觉得你很冷，只要在干衬衫的时候躺在床上休息即可。”

* Không sao đâu, cháu ngồi nghỉ tí là đi được mà.
+ 没关系，休息一下再走。

* Tuy hắn cảm thấy không khỏe nhưng sát cơ vẫn không giảm.
+ 尽管他感觉不适，但肌肉并没有减少。

* Người phụ nữ đưa lưng về phía hắn, hiện tại ra tay liền dễ như trở bàn tay có thể kết liễu tính mạng của bà ta. 
+ 女人把她带回到他身边，现在她的手就像可以杀死她生命的手一样容易。

* Hắn nắm chặt cán dao, chuẩn bị tâm lý thật tốt trước khi ra tay.
+ 他握住刀柄，事先做好了准备。

*
+






































