* Tôi đang học tại một trường rất lớn. 
+ 我在一所非常大的学校学习。

* Ở thành phố của tôi, đó là ngôi trường nổi tiếng nhất .. 
+ 在我的城市，它是最着名的学校.

* Lớp học của tôi nằm ở tầng một. 
+ 我的教室位于一楼。

* Lớp học của tôi rất rộng rãi. 
+ 我的教室非常宽敞。

* Thông gió tốt.
+ 通风良好。
 
* Nó có bốn quạt trần đủ để chứa tất cả các sinh viên ngồi trong phòng.
+ 它有四个吊扇，足以容纳所有坐在房间内的学生。

* Xa lớp học của tôi là khu hành chính. 
+ 离我教室很远的地方是行政区。

* Có ban công rộng rãi ở hai bên. 
+ 两侧有宽敞的阳台。

* Nó có hai cửa để đảm bảo thông gió chéo.
+ 它有两个门，确保交叉通风。
 
* Một trong những bức tường cũng có một cửa sổ lớn. 
+ 其中一面墙上还设有一扇大窗户。

* Ở hai bên ngoài ban công, có những lối đi nhỏ, sau đó là bãi cỏ và một vài bông hoa trong chậu.
+ 在阳台之外的两侧，有小通道，然后是草坪草坪，花盆里也有一些花。

* Lớp học của tôi rất sạch sẽ và ngăn nắp. 
+ 我的班级非常干净整洁。

* Nó có 18 băng ghế cho học sinh ngồi xuống.
+ 它有18个长凳供学生坐下。
 
* Hai học sinh có thể ngồi trên một băng ghế. 
+ 两个学生可以坐在一条长凳上。

* Tôi đang ngồi với người bạn thân nhất của tôi. 
+ 我和我最好的朋友坐在一起。

* Bàn làm việc của chúng tôi có giá sách để lưu trữ sách. 
+ 我们的工作台有书架保存书籍。

* Nó có hai cửa ra vào và ba cửa sổ lớn. 
+ 它有两扇门和三扇大窗户。

* Các bức tường màu trắng và sạch sẽ.
+ 墙壁是白色和干净的。

* Trong lớp học của tôi, có những bức ảnh của những người nổi tiếng, tranh vẽ, biểu đồ của sinh viên, bản đồ, v.v. 
+ 在我的教室里有着名人物的照片，绘画，学生的图表，地图等。

* Có một ngôi nhà thấp ở một bên của căn phòng. 
+ 房间的一面墙上有一个低矮的房子。

* Trên sân khấu là bàn và ghế của giáo viên.
+ 在台上是教师的桌椅。
 
* Đằng sau sân khấu là một bảng đen được giáo viên viết bằng phấn. 
+ 在台子后面是老师用粉笔写的黑板。

* Học sinh ngồi đối diện bảng đen.
+ 学生坐在黑板对面。

* Tôi có một căn phòng trong làng sinh viên. 
+ 我在大学城里面有一个房间。

* Tôi hiện đang sống ở phòng 432 tòa nhà A. 
+ 我现在住在A楼432房间。

* Sống ở tầng 3. 
+ 在三层楼上。 

* Căn phòng rất đẹp, Cửa nhìn về phía vườn hoa. 
+ 房间很漂亮，面朝着花园。

* Đương nhiên là căn phòng không to, dài 5m, rộng 3m. 
+ 当然啦，房间不大，长5米，宽3米。

* Nhưng đối với tôi mà nói thế là đủ rồi.
+ 但对我来说已经足够了。

* Đồ dùng trong căn phòng của tôi rất đầy đủ.
+ 我房间家具齐全。
 
* Ngoài giường, tôi còn có bàn học, một cái giá sách, và một cái tủ âm tường khá to dùng để đựng đồ. 
+ 反正这也不重要，因为我总在大学食堂吃饭。 

* Bạn biết đấy , trong làng sinh viên tìm được một căn phòng như vậy thật không dễ đối với tôi. 
+ 你知道，在大学城里找到这么间房子对我来说可真不容易。

* Tôi thật là may mắn!
+ 我真走运！

* Trong phòng không nấu cơm được, nhưng Ở tầng 2 có phòng bếp được trang bị bếp điện. 
+ 房间里不能做饭，但二层有个配有电炉的厨房。

* Dù sao điều này cũng không quan trọng, vì tôi thường xuyên ăn cơm tại nhà ăn của trường. 
+ 反正这也不重要，因为我总在大学食堂吃饭。 

* Tắm thì hơi phiền phức chút, nhưng mỗi tầng đều có một phòng tắm công cộng, Trong phòng tôi cũng có một phòng rửa mặt nhỏ, rất thuân tiện. 
+ 洗澡有点麻烦，但每层楼都有一间公共浴室，我房间还有个小洗脸池，很方便。 

* Hàng ngày 7h sáng tôi ngủ dậy, 11 giờ tối đi ngủ.
+ 我每天早上7点起床，晚上11点睡觉。

* Nhà tôi có 4 người, bố, mẹ, anh trai và tôi, bố mẹ tôi đều đã nghỉ hưu, trước kia bố mẹ tôi là cảnh sát, bố tôi năm nay 70 tuổi rồi, mẹ tôi năm nay 65 tuổi rồi. 
+ 我家有四口人，爸爸，妈妈，哥哥和我，我父母都退休了，以前我父母是警察，我父亲今年七十岁了，我母亲今年六十五岁了。

* Anh trai tôi năm nay 40 tuổi, anh ấy cũng là cảnh sát, làm cảnh sát hình sự tại công an Hà Nội, anh ấy kết hôn rồi, vợ anh ấy mở một công ty thương mại. 
+ 我哥哥今年四十岁，他也是警察，在河内市公安局当刑事警察，他结婚了，他妻子开一个贸易公司。

* Anh ấy hàng ngày đều rất bận, 7 giờ sáng đi làm chiều 5 giờ tan ca.
+ 他每天都很忙，早上七点上班下午五点才下班。
 
* Tôi cũng là cảnh sát, tôi là cảnh sát giao thông, công tác tại công an Hà Nội, tôi và anh trai tôi đều bận rộn giống nhau. 
+ 我也当警察，我是交通警察，在河内市公安局工作，我跟我哥哥一样，每天都很忙。

* Tôi vẫn chưa kết hôn, tôi dự định năm tới sẽ kết hôn với người bạn gái bây giờ, chúng tôi đã yêu nhau 2 năm rồi. 
+ 我还没结婚，我打算明年会跟我现在的女朋友结婚，我们已经谈两年恋爱了。

* Cứ cuối tuần cả gia đình tôi thường đi ra ngoại ô du lịch, ở xung quanh Hà Nội có rất nhiều điểm du lịch. 
+ 每个周末我们全家常到外区去玩儿，在河内周围有很多旅游景点。

* Tôi rất yêu gia đình tôi.
+ 我很爱我家庭。

* Gia đình em có bốn người, gồm có: Bố em 37 tuổi, là kỹ sư Quản lý đất đai công tác tại Bộ Tài nguyên và Môi trường. 
+ 我家有四口人，其中包括：我的父親，37歲，是一名工程師，在自然資源和環境部工作的土地管理。

* Mẹ em 35 tuổi là giáo viên và em 7 tuổi là học sinh lớp 8A trường Trung học cơ sở Định Tăng. 
+ 我母親35歲和7歲的教師年級學生2A初中增加。

* Em có em trai 4 tuổi. 
+ 我4歲的男孩。

* Bố mẹ rất yêu thương hai anh em. 
+ 父母愛的兄弟。

* Em rất yêu quý bố mẹ và thương em. 
+ 我崇拜和喜愛她的父母。

* Em rất vui được là một thành viên trong gia đình. 
+ 我很高興能成為家庭中的一員。

* Em sẽ cố gắng học hành chăm chỉ.
+ 我會盡量努力學習。

* Tình bạn là gì?
+ 什么是友情？

* Tình bạn chân chính là gì?
+ 什么是真正的友情？

* Bạn có cho rằng giữa con trai và con gái có tình bạn đơn thuần hay không?
+ 你觉得男女之间有纯洁的友情吗？

* Quan điểm kết bạn của bạn là gì ? 
+ 你的交友观是什么？

* Làm thế nào để duy trì tình bạn thân thiết?
+ 怎么保持亲密的友情？

* Làm thế nào để duy trì tình bạn lâu dài với bạn thân?
+ 如何和好朋友保持长久的友情？

* Làm thế nào để duy trì tình bạn lâu dài?
+ 怎样维持长久的友情？

* Bạn nghĩ rằng tình bạn của mình đạt đến mức nào rồi?
+ 你觉得你的友情达到什么程度了？

* Bạn muốn kết bạn với người như thế nào? 
+ 你要交什么样的朋友呢？

* Thường thì bạn sẽ kết bạn với người như thế nào? 
+ 你一般会跟什么样的人交朋友？

* Nguyên tắc kết bạn của bạn là gì? 
+ 你的交友原则是什么？

* Bạn nghĩ khi kết bạn cần chú ý điều gì? 
+ 你觉得交朋友应该注意什么？

* Theo bạn, bạn bè quan trọng như thế nào đối với chúng ta？ 
+ 你觉得朋友对我们来说有多重要？

* Theo bạn mặt lợi của việc kết bạn là gì? 
+ 你觉得交朋友的好处是什么？

* Tục ngữ nói : Gần mực thì đen, gần đèn thì rạng” , nói lên quan điểm của bạn, bạn bè có ảnh hưởng như thế nào đối với chúng ta? 
+ 俗话说：“近朱者赤近，墨者黑“， 说一说你的观点， 朋友对我们有什么影响？

* Bạn bè càng nhiều càng tốt, bạn có đồng ý với quan điểm này không? 
+ 朋友越多越好”，你同意这个观点吗？

* Chào cô, xin hỏi ở đây có thể đổi tiền không?
+ 小姐，你好！请问，这里能不能换钱？

* Tôi muốn đổi tiền đô la Mỹ.
+ 我要换美元。

